   枝条大面积枯萎，吮吸停止，乾瘪的丰饶之果又变得饱满起来。
    紧接着发力的是缝合怪。
    它乾瘪如木乃伊的触手依旧具有吸力，将脚边的海盐吸入，源源不断喷往半空。
    十几根触手同时喷洒海盐，犹如高压水枪。在有人指挥的情况下，缝合怪的战力直线飙升。
    而且它那乾枯的藤条还能当成鞭子用，抽打上方束缚丰饶之果的树枝。
    不一会儿，这些束缚吮吸着丰饶之果的枝条就断裂了七七八八，变得千疮百孔。
    个别漏掉难处理的枝条，也被苏娜用盐之弓射断，一箭一个准。
    耗时两分钟。
    这颗丰饶之果就如瓜熟蒂落般掉了下来，落入下方容器里。
    其直径也从一开始的二十四厘米膨胀到了四十厘米，且还在继续膨胀，且有增速的趋势。
    但一旁的白骨手臂早就准备好了，打开手里的试剂瓶，倒入浓缩胃液。
    胃液和丰饶之果接触，两者发生反应，产生一些糜状残渣。
    这是消化的作用。
    此刻，这特制容器就好比饕餮客的胃，用消化能力抵消了丰饶之果的再生能力，进而实现收容。
    往后只需及时补充胃液，倒掉或用容器舀掉里面的糜状残渣即可！
    安全起见，这些操作也可以让白骨手臂代劳！
    苏娜放下盐之弓，脸上没有一丝松懈或者欣喜。
    因为过程太顺利了，顺利到让她不安，心底很不踏实。
    她看向四周。
    茂密的森林几乎遮蔽了天空。
    她之所以能完成的这麽顺利，是因为这片森林根本没阻止她，就像无意识的死物。
    接触容器，苏娜获得了丰饶之果的信息，系统判定这颗丰饶之果目前处于被制服的状态。
    【名称：丰饶之果（微小）】
    【简介：新鲜且富有活力的丰饶之果，极难采摘，会不断再生直到产生新的腐鲸。
    因其不断再生的特性，又被称为不断再生的血肉。
    可投入怪物扭蛋机，或作为素材使用。】
    ----------
    「我这边成功了，你那边状况如何？」她发信息给杨逸，包括丰饶之果的情报。
    「该死，小心森林！
    这容器太脆了，根本收纳不了这会操纵藤蔓的绿皮小子！」
    杨逸回得很急。
    几乎同时，周围的密林如苏醒一般复活过来，大量枝条如灵活的触手，缠向魇星号！
    缝合怪和船上的白骨手臂即可反击，但形势岌岌可危。
    这些枝条的目标是苏娜身旁的容器，或者说里面的丰饶之果。
    只要一根枝条刺入破坏掉这不怎麽结实的容器，那之前的努力就彻底白费了。
    重获自由的丰饶之果会迅速生长，可能重新变回鸟的形态。
    森林和这颗丰饶之果的战斗将再开，夹在两者间的魇星号将腹背受敌！
    这是绝不能接受的局面！
    苏娜几乎是第一时间反应过来，将容器塞入了百宝袋中。
    这百宝袋升级珍品后不仅可以传送物品至女巫实验室，还能传送被制服的活物去实验室，包括被制服的丰饶之果。
    于是容器消失了，进到了船舱内部。
    苏娜也立即往船舱跑去，缝合怪紧跟其后，执行保护命令。
    在容器消失后，枝条短暂停顿了一瞬。
    但它们仿佛可以感知丰饶之果的位置，立刻发狂般攻击魇星号船体，而且攻击的对象，也包括苏娜。
    大量枝条被缝合怪喷吐的海盐击退，但仍有一条藤蔓成了漏网之鱼，刺入苏娜的肩膀。
    后者坐肩一疼，侧目一看，就看见一根断裂的藤蔓在往自己体内钻，同时迅速生根。
    这个位置离心脏很近，一旦藤蔓的根须蔓延到心脏，那就基本可以宣布死亡了！
    苏娜毫不犹豫，立刻把手中的盐之弓刺向左肩，当成利器用。
    顿时左肩皮肤枯萎，藤蔓也随之枯死。
    苏娜顺利逃进了魇星号船舱。 第214章 收容 二    时间回拨数分钟。
    森妖精正全神贯注吸收着巨鸟体内的丰饶之果。
    这巨鸟其实并不弱，森妖精追踪它很久了。
    若不是杨逸一开始就给了这巨鸟一炮，再加上埋伏偷袭，恐怕森妖精还留不下它！
    剥离出巨鸟的核心后，森妖精马不停蹄开始吸收......
    它是幸运的。
    原本奄奄一息，连孵化都困难。因为这名育者根本不懂，孵化森之卵需要用到大量新鲜血肉作为肥料浇灌滋养。
    其中最好的肥料莫过于人类幼儿，有旺盛的生命力，又不会逃跑反抗，汁水丰富......
    如果不是恰好下了一场丰饶之雨，它恐怕没机会孵化。
    只是它的物种发生了改变，变成了森妖精模样的丰饶之果，可不断生长，造出大片森林。
    「感谢先祖的传承！」
    森妖精不止一次祈祷并感谢。
    这庞大体量，可以传承的记忆让它得以维持自我，成了一头特殊的腐鲸，不会像其他腐鲸一样混沌无智。
    就像在一桶水中加入一滴墨水，几乎没什麽改变。
    但如果体量变大，换成一杯墨水倒入桶内，那这桶水就会被染色了！
    这只森妖精，或者说农夫号腐鲸就是这麽一个特殊个体。
    它必须谨慎进食，巩固自己的记忆和认知才不会迷失。
    那明显不一样的巨鸟便是绝佳的食物，应该也保留了部分神智，才可以维持鸟的形态飞行。
    但森妖精没想到的是，会有一艘船介入进来。
    而且船上的人能轻松穿越它打造的森林，甚至打破它的茧，来到它面前。
    「人类，要不要做一笔交易？」
    森妖精尝试诱惑，拖延时间。
    它从传承记忆中得知，人类大多贪婪，很容易被利益冲昏头脑，置安危于不顾。
    所以它只要给出足够的筹码，就能拖延时间，等吸收完那颗丰饶之果，就能把眼前这愚蠢的人类变成养料了！
    只是这人类有点不对劲，成分复杂。
    他穿着疑似光辉圣教出品的铠甲，还能化身野兽，先天畸形，有三颗挤在一个眼眶里的眼球，估计啥也看不见。
    而且它还会手臂膨胀的法术，以及那该死的拜火教法术！
    杨逸停顿了一瞬，看向四周，似乎在寻找声音的来源。
    真是愚蠢！
    「我可以和你共享丰饶之力，助你成为丰饶之子......啊啊啊啊啊啊@！#7%@#」
    交流转瞬化为惨叫。
    ............
    确信没有第二个敌人偷袭，杨逸果断朝绿皮小子倾倒浓缩胃液，浇了它一头，滋滋冒烟，露出绿皮底下的白腻果肉。
    至于绿皮小子说的话，他是半个字都不信，根本懒得听对方说的内容。
    他之前被蜘蛛女王偷袭过，所以现在遇到这种待原地一动不动的异魔，都会直接弄死一遍再说。
    藉助浓缩胃液和特制的容器，杨逸罩住了绿皮小子，之后一剑砍破开一个洞，提着装有丰饶之果的容器就准备返回，同时不忘提醒苏娜行动。
    他这一剑切断了绿皮小子和藤蔓的连接，同时缠绕整艘农夫号的藤蔓都停止了蠕动，甚至再生都停了，仿佛失去了能量核心。
    杨逸几乎没费多少气力就脱离了农夫号，用断铁巨剑在船体开了一个洞，砍断了外面停止蠕动的藤蔓。
    「啊啊啊啊！」
    容器里时不时传出惨绝人寰的嚎叫。
    一颗表皮融化的白色球体钻了出来，被杨逸又给按了进去。
    这胃液是专门针对美味之物制作的，对赎罪者铠甲没任何效果。
    容器里还有撞击声，里头的绿皮小子很不安分！
    杨逸倒掉了一些糜状残渣，又加了两瓶浓缩胃液进去，但效果适得其反，里面挣扎的动静更大了，敲的容器砰砰直响。
    「怎麽回事，难道剂量还是不够？」
    杨逸心头一动，手里又多出来三瓶浓缩胃液，作势欲倒....
    嘭！！
    整个容器炸裂开。
    可能是感知到了杨逸的行为，里头的绿皮小子，或者该叫黏糊糊小子的东西爆发出了强大的力量，直接破坏了容器内壁，逃了出来。
    「糟！」
    杨逸停下动作，转身看向逃跑的丰饶之果。
    它已经变成了一团不成人形的浆糊，体表全是白色粘稠的浓液。
    但杨逸丝毫不敢小觑，因为这东西可是腐鲸核心，这点伤势根本不算什麽！
    恰如其所料。
    这伤除了疼以外，并没有什麽实质效果。
    绿皮小子很快恢复，体表长出新的绿皮，和之前的模样几乎无差。
    同时，刺耳的咆哮声从绿皮小子的嘴里发出。
    「人类，我要杀了你，把你变成杂草的养料，连你的同夥一起！！！！」
    大量藤蔓从绿皮小子体内冒出，连接森林。
    几乎同时，杨逸也收到了苏娜的信息，得知她那边已成功收容了巨鸟的丰饶之果。
    他立刻回信苏娜，要她小心森林，之后被大量缠绕过来的藤蔓包住。
    这片森林又活过来了，开始有意识的攻击森林内的异物！
    杨逸提前在自己身前捏爆了一颗海盐手雷，同时挥舞断铁巨剑从藤蔓的包围网中冲出。
    但这些藤蔓太烦人了，他压根没有安全的落脚点。
    到处都是攻击他的树枝和藤蔓，就连脚下的树干都会躲开，或者直接向他撞来。
    在这片森林中战斗实在太不利了！
    杨逸连靠近绿皮小子的机会都没有，只能苦苦支撑，尽量护住自己的脑袋，不被树枝藤蔓攻击。
    这些树枝藤蔓无法穿透赎罪者铠甲，即便刺中杨逸，也只能造成有限的内伤。
    绿皮小子也发现了这点，所以攻击对象换成了杨逸的头颅。
    只要刺中，这些藤蔓就能直接寄生，将杨逸直接吸乾。
    「真难缠！」
    森妖精骑士也觉得杨逸非常棘手，行动迅捷，总能避开要害。
    虽不知道他是从哪里搞到的光辉圣教铠甲，但好在没有头盔，不然这铁罐头可真不容易对付！
    它出生不久，而且物种也有了改变，许多法术当前还用不出来。 第215章 赎罪？不，弃誓！    杨逸努力躲开藤蔓的袭扰，数次尝试接近森妖精，但都被密密麻麻的藤蔓给逼了回来。
    「这样下去不行....」
    他微微喘息，查看自己的面板。
    精力还有43，肢体强化术还剩6分钟，三眼的剩馀使用时间估计也差不多......
    维持高速移动和跳跃，对杨逸体能消耗极大，即便他体质超凡，也不可能一直这麽耗下去。
    换言之，他根本没资格和这片茂密的森林打消耗战，必须速战速决。
    而且苏娜那边的情况也不容乐观。
    她躲进了船舱，依靠魇星号的船体抵御着树枝藤蔓的进攻。
    但魇星号的耐久是有限的，正在不断下降，等耐久降到0，船体可能会被这些藤蔓给撕碎...
    杨逸的突进忽然变得迅猛，再度来到森妖精近前。
    可越是接近森妖精，这些藤蔓就越难缠，不仅更快更灵活，数量也变得更多了！
    层层叠叠的藤蔓再度逼退杨逸。
    「可恶！」
    杨逸退了回去，这次尝试再度以失败告终。
    主要是脑袋太碍事了！
    为保护脑袋，他得躲避藤蔓，致使他行动的时候来畏手畏脚，严重影响发挥！
    如果没有头的话.......
    一道荒诞危险的念头一闪即逝。
    杨逸思考起对策，想到了好几个办法。
    例如喝下精药恢复魔素，然后使用肢体强化术强化一条腿，增强爆发力接近森妖精。但这样的话，两条腿会一长一短，容易失去平衡。
    再有就是放火，点燃这片森林。可苏娜也在森林里，如果弄出一片大火....杨逸掐灭了放火的念头。
    剩下的就是戴上头盔。
    这样他可以毫无顾忌地在藤蔓中穿行，强行接近绿皮小子！
    至于副作用....只有戴上才知道！
    杨逸再度朝森妖精突进，左手有意识的放开，似乎准备掏东西。
    另一边。
    森妖精也在想办法对付杨逸。
    「必须缩小限制他的活动范围，抓住他才行。」森妖精想道。
    它虽然操控着整座森林，但实际上它并没有把森林视作自己的肉体，把意识均匀分布到森林的每个角落。
    因为这样做太危险了，它的意识可能会被这庞大体量的森林稀释，进而消散。
    所以一直以来，它都只分了少部分意识给森林，让森林自己攻击，它则坐镇上方，隐于幕后。
    可现在，要抓住这上跳下窜的人类，它得冒险一下才行，分出去更多意识！
    森妖精睁开了双眼，眼窝内并没有眼球，而是一些会动的树枝，从眼眶里挤了出来。
    然后它瞅准杨逸过来的方向，遥遥一握。
    后者正全力突破，从树干借力，高高跃起，冲向森妖精。
    大量藤蔓卷来，远超之前的量，几乎无死角，无间隙的包裹住了杨逸。
    而且这藤蔓好似无穷无尽，直接包成了一个巨大的圆球，如同一座囚笼。
    「终于抓住你了！」
    森妖精握拳的手不断发力，越攥越紧，而藤蔓筑成的囚笼也开始不断蠕动，越缩越小。
    不对劲！
    森妖精的意识已经和大片森林完全同步，所以对圆球内的状况了如指掌。
    它感觉自己包住的是一团坚硬无比的铁块，根本没有血肉的触感，就连脑袋也是如此，而且...他在发光。
    森妖精能感受到光的存在。
    在藤蔓圆球内部。
    杨逸戴上了赎罪者之铠的头盔。
    面临大量追来的藤蔓，他毫不犹豫，左手拿出头盔，套了上去，随后大量钉刺刺入颅内，眼窝，穿透了颅骨，直达大脑。
    他短暂宕机了一瞬，感觉大脑被寒意侵入，又痒又麻，同时被追来的藤蔓层层包裹。
    【完整穿上赎罪者之铠，赎罪之誓激活，你力量+3，敏捷+2，感知+3，可突破凡物极限，精力快速恢复，使用光辉系法术所需魔素降低2。
    在死亡或铠甲破损前，你的行动将不会受到限制。
    你无法自行脱下这套铠甲。
    依赎罪之誓，你不能说话，不能进食，不能躺下或者坐下，不能睡觉，不能忤逆光辉圣教的命令，要为光辉教团而战，直至死亡。
    你死后将得到救赎！】
    -----------
    赎罪者铠甲胸前的球形纹路亮了起来，散发温暖的微光，同时光芒以球形纹路为中心，顺着铠甲花纹延伸。
    即便铠甲表面布满污痕，但在光的照耀下，依旧显得圣洁无比。
    那些溢出的血珠也消失了，全被铠甲纹路吸收，化作光的力量！
    这应该就是赎罪者铠甲的效果了。
    但杨逸却没有立刻行动，他感觉身体不对劲。
    这时，铠甲也产生了变化。
    原本散发微光的球形纹路被一层黑垢玷污覆盖，蔓延向全身，且不断有黑色碎屑从铠甲表面掉落，显得亵渎无比。
    【弃誓之魂入侵识海，抢夺你肉体的控制权，你理智下降30，且会持续下降（每秒下降1，高精神属性会具有抗性）。
    当理智归零时，你将失去肉体的控制权，意识被取代。
    当你使用的光辉系魔法，誓言，光环时，效果会发生改变。
    你知晓了秘密，背弃了信仰，叛逆是你唯一能做的事。】
    -----------
    莫名的情绪侵入杨逸的意识，让他对自己的身体都产生了陌生感。
    这失落的赎罪者铠甲之所以想找人穿戴，原来是想进行夺舍！
    杨逸的心底冒出强烈的恨意与破坏欲，尤其是针对光的破坏欲。
    那赎罪之誓也发生了转变，原本效果加成保留，但不能做的事变了。
    【赎罪之誓（弃誓）：你力量+3，敏捷+2，感知+3，可突破凡物极限，精力快速恢复，使用光辉系法术所需魔素降低2。
    在死亡或铠甲破损前，你的行动将不会受到限制。
    你无法自行脱下这套铠甲。
    你背弃誓言，绝不听从光辉圣教的指示，想吃就吃，想睡就睡，亵渎光明，很喜欢反着来。
    我没有错！】
    -----------
    「怎麽回事？」
    森妖精心底产生浓浓不安感，仿佛手里抓了个不祥之物。
    光的感觉消失了。 第216章 终於抓住你了！    森妖精虚握的右手突然出现大片破口，白色的汁液喷洒而出。
    下一瞬，囚困杨逸的牢笼分崩离析，藤蔓如蔬菜般切开丶碎裂，一道黑色的身影从中蹿了出来。
    那是杨逸，只是模样大变，身上穿的赎罪者铠甲不断有黑色碎屑剥离掉落，铠甲纹路仿佛会蠕动，细看让人产生眩晕感，感觉亵渎且邪恶。
    而他持剑的姿势也与先前不同，非常标准的双手大剑起手式，将巨剑立在身体的右侧。
    这不仅需要力量，也需要长时间训练，才能在持剑的时候，自带一股特殊的气场，仿佛经过千锤百炼！
    事实也是如此。
    面对再度包围过来的藤蔓，杨逸只是轻描淡写的挥舞巨剑，便将这些藤蔓全部切断，尽管很多藤蔓都是被硬生生砸断的。
    杨逸现在的状态很奇怪，莫名其妙学会了剑术，仿佛练了很久，身体会本能般做出反应。
    而且他还会一些光辉系法术！
    杨逸如一道黑色流星冲向森妖精，身后散落的碎屑划出一道弧线。
    沿途试图阻挡的藤蔓都被切断，甚至蛮横的撞破过去，根本拦不住，也不回避任何攻击。
    他很快就来到森妖精跟前，双手持剑举过头顶，发出晃眼刺目的强光。
    那是光辉圣教的标志性法术之一，至圣斩。
    【至圣斩：光辉女神恩赐的法术，需剑术娴熟信仰坚定者才能学会，消耗魔素3，威力因人而异。
    该斩击不会带来任何痛苦，是贯彻慈悲的一击。
    如果斩下异端头颅，对方短时间内也不会致死，会留给异端充足的时间用来忏悔自己的一生。】
    ----------
    不过这刺目的强光很快变质，像被污染般变得浑浊不堪，变成了黑灰色的光晕。
    效果的话....
    杨逸一剑斩完，手里多了两根树枝，那是从森妖精眼前砍下来的。
    这一击并没有完全命中，森妖精的速度超出了杨逸的预料。
    这东西其实非常灵活，尤其在这片森林里，可以靠体内伸出的藤蔓高速移动。
    它先前之所以不动，只是因为没必要罢了。顺便还能吸引杨逸来攻，以逸待劳。
    「啊啊啊啊啊！！！！！！」
    惨绝人寰的嚎叫响彻整片森林，树木摇晃，叶片纷飞。
    森妖精双手抠进自己眼眶，扯掉里面的根须，这才停止哀嚎，脸上惊魂未定。
    和至圣斩代表慈悲神圣的斩击不同，这一击亵渎且邪恶。
    哪怕只是一点擦伤，都会给被斩之人带来巨大的痛苦。直到被斩者切掉这部分皮肉，亦或者崩溃昏迷，痛苦才会消失。
    可以说是极其恶毒的法术。
    其名字也有了改变，叫弃誓斩。
    【弃誓斩：亵渎光辉的法术，是至圣斩的另一面。消耗魔素3，威力因人而异。
    该斩击会带来巨大的痛苦，是贯彻恶毒的一击。
    如果斩下光辉圣教信徒的头颅，对方短时间内也不会致死，会留给信徒充足的时间来感受极致的痛苦。】
    ----------
    因为是光辉系法术转化得来的法术，所以依旧归类于光辉法术，魔素消耗减2，只需要1点魔素便能施展。
    「你到底是什麽东西？」
    森妖精面目狰狞道，紧闭的双眼流出白色汁液，像是眼泪。
    后者没有回话，头盔面罩开启，吞下了这两根刚斩落的小树枝。
    味道甘甜，入口即化。
    杨逸的属性再度提高，力量敏捷体质属性攀升了两点，身体变胖，腹内发出悠长的肠鸣音。
    同时伴随而来的，还有那难以抑制的食欲。
    他嘴里流出的口水甚至都从头盔缝隙里溢出来了！
    此等变化，森妖精自然也看在眼中，脸上表情从先前的惊恐化为了深深的畏惧。
    「你还是欢宴食客....？」
    森妖精已经慌到想逃跑了。
    欢宴食客可吞噬美味之物变强，是腐鲸的天敌。
    前者坐在餐桌旁，后者躺在餐桌上。
    除非体量大到能撑死食客，否则腐鲸难有胜算！
    必须得逃，会被吃掉的！！！
    森妖精准备逃跑，整片森林开始往下沉去。
    可杨逸的速度太快了，仅一瞬就来到了森妖精跟前，这已经是要命的距离了。
    对方也没有发动弃誓斩，而是徒手抓了过来，那是抓食物的动作！
    生死危机之下，森妖精用出了自己的底牌，传承的本源魔法——森之枪！
    它的嘴张大到非常夸张的地步，几乎快能塞进它整个身子。
    然后两根很粗的树枝从它口中喷出，相互缠绕螺旋，变成锥形的长矛，径直刺中杨逸的胸口。
    这一击威力极大，竟直接洞穿了赎罪者铠甲的防御，刺入杨逸的腹腔，把他顶飞出老远，钉在一根很粗的树干上！
    殷红的血液从半空中洒落。
    森妖精也尝到了这股熟悉的味道，那是杨逸鲜血的味道。
    「中了.....？」
    森妖精发出微弱的声音，有几分欣喜。
    它物种有变，成长时间也短，强行使用本源魔法损耗极大。
    使用完后，它体表的绿色皮肤就像褪色一般，变成了浅绿色，像是掺入了白色染料，被染白了。
    如果再用一次，它很可能会彻底变成一颗无意识的丰饶之果！
    好在这一击效果拔群，刺穿了这坚硬的铠甲，把这该死的人类洞穿，挂在树上。
    森妖精看向杨逸。
    后者一动不动，就像死了一样，身体被缠绕过来的藤蔓束缚，尤其是四肢，被牢牢捆住，呈大字型吊在树干上。
    这种状态别说攻击了，行动怕都办不到。
    而且他腹部还被森之枪给击中了！
    森妖精对这一击的威力很有信心。
    它缓缓靠近杨逸，后者依旧不动弹，哪怕靠近到三米范围内也是如此。
    「死了....？」
    森妖精并不意外。
    超凡能力基本都有代价，对方成分还如此复杂，早就超过人类能承载的极限了。
    再加上这强力的一击，直接死亡也不奇怪。
    等等！
    森妖精突然听见了古怪的动静，像是磨牙或者咀嚼的声音，来自正前方。
    忽然，它瞪大了空洞的双眼，嘴巴也张开老大。
    只见这破开的胸铠缝隙里似乎藏着一张巨大的嘴，因为里面好像有牙齿！
    这会牙齿已经忍不住了，开始啃咬嘴里树枝，就像咬磨牙棒一样。
    「这是....」
    森妖精心底升起大恐怖，随即一根灵动沾满唾液的舌头绕过森之枪，从缝隙里钻了出来，直接缠住了森妖精。
    「终于抓住你了！」
    杨逸戴上头盔后第一次开口说话。 第217章 成功收容    舌头，是人体最灵活的肌肉。
    换成暴食之口的舌头，那就灵活到不可思议了！
    一根湿滑，疙疙瘩瘩，表面挂满唾液的舌头缠住了森妖精，从头缠绕到脚。
    这舌头力道极大，硬生生扯着森妖精往杨逸靠去。
    后者拼死挣扎，却挣脱不开，因为这唾液可以分解它的身体，把森妖精体表的藤蔓一根根溶断了，逐渐切断它和森林的连接。
    「不.....不！！！你肚子上怎麽会有张嘴？
    你难道还是饕餮客？」
    森妖精一边挣扎一边不甘般喊道。
    可它很快意识到不对。
    因为饕餮客不可能会剑术，也不可能会法术，只有食欲这一种本能！
    突然，森妖精像想起了什麽似的，惊恐到几近失声，挣扎的更厉害了，手脚不停乱动，仿佛溺水的无助之人。
    「你..你居然是污染者，不！！！我不要被吃！！」
    但舌头还是一步步扯着森妖精往暴食之口靠去。
    原本的森之枪已经被吐出来了，前端布满咬痕。
    暴食之口的模样也完全展现，那是一张和人类近似的嘴，嘴唇已破裂，流出了鲜血。
    里面则是平齐的牙齿，大量唾液从嘴角流出，似乎尝到了味道，已经迫不及待要吃东西了。
    而实际情况也是如此。
    杨逸正操控暴食之口，拥有味觉，能感受舌头上传来的丝丝甘甜，就像缠住的东西是一块糖。
    而且他掌握了操控暴食之口的方法——只要控制它吃东西，那就和驱使自己的手脚一样自然！
    不让它吃东西，那它可就不听使唤了。
    受唾液影响，森妖精体表的藤蔓一根根断裂，且越是挣扎，断的就越快。
    而且新生的藤蔓还没长出来就被唾液分解了。
    这唾液和饕餮客的胃液比，丝毫不落于下风。
    终于，这些角力抵抗的藤蔓全数断裂，森妖精被直接拉进了暴食之口里，咀嚼了两下，之后牙齿合上。
    暴食之口一阵蠕动，像是在用舌头搅拌，品尝味道，之后更是吞了进去。
    「好吃~」
    一道声音响起，像杨逸的口音，只是音调更粗。
    但杨逸根本没说话，至少脸上的嘴没有动。
    真正说话的，其实是暴食之口！
    「这张嘴居然会说话！」杨逸有些意外。
    暴食之口闭的很紧，将森妖精关在嘴里，正在消化。
    里面的森妖精也没死，仍在垂死挣扎，惊恐大喊。
    「放我出去，我不要被吃！不要啊啊啊啊啊！」
    但杨逸不可能放它出去。
    他没有再次抓住森妖精的把握！
    而且这也是他想到的，唯一收容对付森妖精的办法——把它吃掉！
    之前收容用的特制容器不够结实，所以杨逸把容器换成了肚子上的嘴。
    「可恶！！我不会被你消化的，绝不会.....绝不会！！！」
    森妖精在杨逸的腹内大肆反抗丶破坏，不要命一般挣扎。
    这感觉就像吃了变质的食物，腹内正翻江倒海。
    几根藤蔓甚至刺穿了杨逸的肚皮，带出来了一些碎屑，但又缩了回去。
    一只融化的手试图从一个洞里钻出来，但被嘴里的舌头扯回去了。
    之后暴食之口一阵蠕动，牙齿不断咀嚼，里面动静逐渐变小。
    杨逸解除狼化，身体小了一圈，但依旧圆滚滚的，从停止蠕动的藤蔓中挣脱出来，掉在下方的分叉的树干上。
    这森林和森妖精断开了连接，现已彻底静默，几乎不会发动攻击。
    断铁被收入焦黑蠕虫戒指。
    杨逸拿出一瓶超浓缩胃液喝下，直接流入胃里，腹内再度传出惨烈的哀嚎，但声音小了很多。
    在连喝了三瓶浓缩胃液后，杨逸腹内的动静终于消停了。
    他停下动作，开始审查自己的状态。
    吞下森妖精后，他已经胖成了一颗球，比之前吃下丰饶之果还胖。
    欢宴食客的加成也来到了最大值，属性加成达到4，但因为太胖，敏捷有减益，几乎等于没加。
    他的体型还在变大，尤其是肚子，里面似乎有东西在膨胀。
    但杨逸并没有一丝饱腹感，或者腹胀感，这种感觉似乎消失了。
    「糟！」
    他意识到自己无法彻底消化吸收这颗丰饶之果。
    而且他能感觉到，这颗丰饶之果在缓缓膨胀！
    若放任其膨胀下去，他将会炸开，如欢宴里的那个胖女人一样，来不及消耗吸收腹内的美食，炸开变成一堆碎肉，还是超美味的那种！
    他必须想办法自救才行，趁现在还没炸。
    「快吐一些出来！」
    杨逸尝试控制暴食之口，让它张嘴吐掉一些消化物，就像之前刚从欢宴回来，呕吐出大量美食。
    可吃进去的东西哪有吐出来的道理？
    这次，暴食之口吸取了教训，紧咬牙关，硬是一个子都不吐，哪怕用手去掰都没用，像吃定了这颗丰饶之果，连碎屑都不愿意吐。
    「该死！」
    杨逸掰扯了好几下，几乎撕裂暴食之口的嘴唇，但都没能将其撬开。
    紧接着，他又试了试捅嗓子眼，但除了乾呕外，啥也吐不出。
    胃里的东西似乎被暴食之口死死含住了。
    它长期没进食，这下好不容易吃了个东西，说什麽也不肯松嘴。
    这逼得杨逸只能思考起其他对策。
    比如划开肚皮！
    杨逸手里多出来一把飞镖。
    但暴食之口似乎知道杨逸的打算，突然张开，里头的舌头以迅雷不及掩耳之势，抢走了杨逸手里的飞镖，吞进了肚子。
    「你这嘴，看我不撕烂你！」
    杨逸暴怒，和自己肚子上的嘴撕扯起来。
    他现在胖的很，四肢看起来很短，灵活性大不如前，拿暴食之口和那条灵活的舌头毫无办法。
    在接连脱手，被它抢了三把飞镖后，杨逸终于意识到自己不是对手了。
    就算拿出断铁，恐怕暴食之口也会上来抢。
    虽然不容易脱手，但太危险了，弄不好会在肚皮上开一道巨大的口子，导致丰饶之果逃脱！
    杨逸思索了十几秒，
    决定先把暴食之口缝起来，这样它就会老实了。
    自己捏住暴食之口不让它张嘴还是办得到的！
    得先和苏娜汇合才行！
    杨逸准备行动，脑中飘过苏娜说过的话——将海盐和胃液混合一起，能更好的消化吸收美味物质。
    于是他掏出巨型海盐手雷，拧开瓶盖，一边往嘴里猛灌海盐，一边往魇星号赶去。
    肢体强化术已经结束几分钟了，但他并没有瞎，三眼的持续时间似乎比先前长了不少，可能是属性提升带来的效果。
    他戴上眼罩，拖着一身肥肉在森林里穿梭，踩断了大量树干，像一颗有手脚的弹力球。
    就连赎罪者铠甲都胀到要爆开一般。 第218章 既视感    返回路上，杨逸查看着苏娜的状态以及魇星号的面板。
    她的气血有82，在安全线以上。
    魇星号耐久还有1400，已经稳住没下降了，情况还算乐观。
    他发去私信询问苏娜。
    「苏娜，你那边怎麽样？」
    数秒后，他得到了回复。
    「森林的袭击突然停了，但魇星号被藤蔓缠住了，暂时脱不开身。
    你那边是不是成功收容了农夫号的核心？」苏娜问道。
    「算是吧，具体情况等见面后再说。」
    杨逸挂断联络，看了眼自己的状态。
    他又变回了狼人，身高达到347厘米，高了不少。
    但体重就太夸张了，居然有687千克，而且还在缓慢增长！
    理智已经下降到了1，气血则在缓缓下降，精力则因为太胖，也在降。
    好在他属性非常高，还不至于胖到动不了，只是移动起来比较费劲。
    对营养物质的摄入，最好控制在属性+2以下。如果超过2，那麽他就会越来越胖，反而影响身手。
    当然，破坏力和抗揍能力也直线飙升就是。
    他喝下一瓶活力椰汁爽，恢复了一些精力，离魇星号已经不远了。
    从上往下穿越森林还是比较简单。
    如果换成从下往上攀爬，那估计会更耗时间。
    ............
    魇星号附近。
    这艘船像在森林里弃置了十几年，俨然成了森林的一部分。
    大量树枝在船体表面扎根，不论是甲板还是船底都有，最粗的超一米粗，末端分出大量根须，包裹住了船舵，刺入船体。
    苏娜也在甲板，正指挥缝合怪，以及为数不多的白骨手臂清理甲板表面的树枝。
    使用海盐能让这些树枝脱水变脆，之后弄断就比较容易了。
    但树枝数量比较多，全部清理需要不少时间。
    而且清理的过程还得注意，避免皮肤直接接触这些会吸血寄生的树枝藤蔓，否则可能激活它们，造成不必要的险情。
    苏娜已清理完了舱门附近的树枝，正逐步扩大范围，清理出甲板。
    突然，不远处传来很大的动静，那是树干断裂碰撞的声响。
    苏娜立刻警觉，拿起背在背上的盐之弓瞄准了过去。
    只见一个黑不溜秋的球正赶来，弄断了不少树枝树干，搞出了很大的动静。
    「什麽鬼东西？」
    苏娜眯起眼，想看清楚点，但这里光线暗不说，树枝树叶还挡视线。
    就在她拿不准之时。
    这个庞大的球喊话了。
    「是我，别射箭！」
    声音嗡鸣，但还是听得出来人是杨逸。
    他身高超三米，体宽.....也快要三米了。
    苏娜放松下来，将盐之弓收起。
    杨逸则像充满弹性的皮球一样，「撞」断一些树枝树干来到了魇星号近前，手里还拿着巨型海盐手雷，往嘴里猛灌。
    「苏娜，快，我需要手术！」
    杨逸的语速非常快。
    「快把我抓进船舱，不然我要爆炸了！」
    他的气血已经扣到40以下了，且还在下降，就像爆炸前的倒计时。
    如果不是有这个天赋在，他这会可能已经炸了。
    苏娜闻言眉头紧皱，知道事情不简单。
    要知道杨逸可从不会主动要求手术的，检查身体都满脸不情不愿。
    所以这回他是真的危险了！
    苏娜立刻行动，让缝合怪开路，在甲板的树丛中开出一条道。
    她自己则注意脚下和周边树枝，谨慎穿越这片长在甲板上的丛林，来到船头。
    船舵被一根很粗的树干分出的根须包住了。
    缝合怪立刻动手，身上剩馀的两三根触手开始喷洒海盐，火力大不如前。
    「苏娜，让我来！」
    杨逸也来到了船头附近，隔着十米远，站在一根很粗的树干上，看明白了状况。
    他手里拿出巨型海盐手雷，看样子是要砸。
    苏娜立刻会意站远了一点，躲在缝合怪身后。
    接着连续几颗巨型海盐手雷扔了过来，恰好击中船舵，致使这超过一米粗的树干枯萎。
    最后一颗手雷更是将树干整个砸断，露出里面的船舵。
    苏娜见状，立刻操控魇星号，使用爪钩将杨逸抓进了船舱里，之后朝船舱走去。
    ....................
    几分钟后。
    女巫实验室的入口变大了一圈，像是被强行扩开的。
    因为杨逸变成人形还是有点胖，于是把入口破坏了，这才挤了进去。
    「你到底做了什麽？」
    苏娜问道，让杨逸躺在两张合并起来的金属桌上。
    「你肩膀受伤了？」
    杨逸眼尖，看见苏娜左肩衣服下绑着绷带。
    「不碍事。」苏娜回道，拉了一下衣领，回避了这个话题。
    杨逸微微皱眉，并没有追问，把事情的前因后果告知了苏娜。
    「我把农夫号的核心吃了，它现在就在我肚子里！
    但我不能完全消化掉它，所以.....」
    他长话短说，要苏娜帮忙把暴食之口缝起来，然后切开肚皮，放出里面的来不及吸收的消化物。
    这个过程不会很轻松。
    杨逸现在就紧紧抓着暴食之口的嘴唇，不让它张开。
    苏娜点点头，表示明白了。
    但在缝合前，首先就得脱下这套赎罪者铠甲。
    这铠甲杨逸不能自行脱下，需要另外一人下令才行，而且命令还得反过来。
    「刺入钉刺！」苏娜开口道。
    赎罪者铠甲的钉刺立刻弹了出来。
    「合上胸甲！」
    破了个洞的胸甲打开。
    之后铠甲被脱了下来，杨逸背对苏娜脱的，一只手死死捏住暴食之口，不让它暴动。
    没有铠甲束缚，他看起来更像一个肉乎乎的球了，体表全是细密的针孔，流出粉红色的血液。
    之后他双手按死暴食之口，苏娜则抓紧时间缝合。
    约十五分钟过去，这张不受控制的嘴终于被缝了起来，已经张不开了。
    它虽然咬合力惊人，但张嘴的力量却大打折扣。
    杨逸躺在金属桌上，苏娜则拿过来一些皮带，似乎想把杨逸绑在金属桌上。
    这一幕似曾相识，让杨逸产生了很强的既视感。 第219章 进行手术    「等等！」
    杨逸突然出声，打断了苏娜的动作。
    「怎麽了？」她问道。
    「我想问....你能不能弄出铁链子？
    最好粗一些，很结实的那种，这样绑起来更牢固。」
    他用手比划道。
    「你要我用铁链绑你？」苏娜有些诧异。
    但在杨逸的眼里，她的眼神似乎有点怪，有股道不明的感觉。
    但他还是点头表示肯定，很认真，表情严肃。
    如果不是胖到没有脖子，估计还挺帅的。
    将皮带换成更结实的铁链，是杨逸想到的，可以有效避免梦中场景复现的办法。
    只要挣脱不了，他就没机会吃苏娜！
    另一边，苏娜自然也没异议，反而一副乐见其成的模样，嘴角隐隐含笑。
    但杨逸再看过去，他又没这种感觉了，所以也不确定刚刚自己是不是看走眼了。
    于是皮带换成了拇指粗的铁链，绕了好几圈，把杨逸死死捆在金属桌上。
    他现在处于极度发胖状态，像摊在桌上的鸡蛋羹。
    在房间的另一角，则是一个一米级的特制容器，里面装着巨鸟体内的丰饶之果。
    苏娜刚在里面加了一瓶浓缩胃液。
    这特制容量做了更改，一面偏高的地方开了一个小洞，接了一根玻璃管，这样里面产生的糜状消化物可通过管道流出来，不需要时时刻刻看着。
    而杨逸接下来要进行的手术，也差不太多。
    需要在肚子上开个洞，放掉一些内容物。
    暴食之口已被针线缝上，正在挣扎，但动弹不得。
    苏娜则选了一个离暴食之口比较远的位置，准备动刀。
    她戴着手套，面罩，水晶眼镜，可谓全副武装，手里则拿着珍品级的女巫匕首。
    这匕首比起武器倒更像是解剖用的工具，造成的伤口没有痛感，不会引起激烈地抵抗。
    苏娜划了一刀，眉头紧皱。
    杨逸肚子上的脂肪层太厚了！
    这一刀虽然没入刀柄，但却没能穿透他的肚皮。
    杨逸则没什麽感觉，只有些冰冰凉凉的触感。
    而且他理智低，处于癫狂状态，本就没有痛觉。
    于是苏娜把手探入伤口里，从里面再度下刀，这次终于把肚皮划透了。
    最里面是一层坚韧如皮革一样的结构。
    划破后，大量白色浓稠的消化物从破口渗出，流到桌下，堆积成了一座小山。
    杨逸的肚子也随之缩小，气血停止下降。
    手术取得了初步成效。
    可十几秒刚过，杨逸肚皮出现了奇怪的一幕。
    那划开的伤口一阵蠕动，竟长出了平整的牙齿，变成了小一号的暴食之口。
    苏娜被吓了一跳，后退了一步，鲜红的眼眸里尽是难以置信之色。
    她望向杨逸。
    后者跟没事人一样躺在金属桌上。
    因为肚子大，他的视线被遮挡，压根不知道发生了什麽.....
    这张嘴没存在太久，闭上一两分钟便消失了，连同伤口一起。
    「怎麽了？」
    杨逸发现苏娜不动了，额头还有不少汗珠。
    「没什麽。」
    苏娜回道，准备继续动刀。
    她推测，杨逸腹内结构已彻底改变。
    胃壁似乎和肚皮黏在一起，肠子和其他器官是否存在........尚不能确定。
    苏娜虽然想弄清楚，但眼下不是时候，她时间有限。
    距喝下精药已过去一小时四十分钟了，她很快会因魔素清零而剧烈头疼，暂时无法行动，
    所以她必须在接下来的二十分钟里，完成这个手术。
    苏娜再度划开了杨逸的肚皮，这次开的口很小，但很深，直接穿透。
    紧接着她拿来一根玻璃管插了进去，让里面来不及吸收的消化物顺着管道流出，排出体外。
    而这道伤口，也变成了一张嘴，长出牙齿，尝试撕咬玻璃管。
    但它咬不动。
    这嘴的力量估计和大小有关。
    之后苏娜将玻璃管接好，一路延伸到窗外。
    这是她之前就做好的装置，不远处的容器也是这麽连的。
    管道并不粗，碍于体积，丰饶之果不会漏出，只会排出体内的消化物。
    而且苏娜不知道的是。
    杨逸腹内还有一根灵动的舌头，大半都缠绕在丰饶之果上，不许其逃脱。
    弄完这些，精药的副作用也到了，苏娜感觉剧烈头疼，趴在了金属桌角上休息。
    杨逸则一直密切关注气血变化。
    已经不下降了，甚至回升了一点。
    他准备喝一瓶再生魔药巩固一下，一动身，发现自己根本动不了，被铁链牢牢绑在金属桌上。
    「苏娜？」
    杨逸喊了一句，但无人回应。
    他没有脖子，视野受限，加上无法起身，更不能换成三眼，所以压根不知道苏娜在干嘛。
    但他可以看船员面板。
    当看见苏娜魔素是0时，他就明白过来了。
    苏娜喝了精药，两小时后魔素回清零，短时间内难以动弹。
    杨逸无所事事，根本动不了，麻木般躺在金属桌上，竟睡了过去。
    .................
    不知过了多久，他被饿醒来了，眼眸通红。
    这股饥饿感非比寻常。
    即便放一块泥土或者石头在杨逸嘴边，他也会吃掉！
    什麽鸟嘴面罩，早就无意识间吃掉了。
    「好饿啊！！！」
    杨逸开始挣扎，但被铁链绑着动弹不得。
    肚子已经变小了，和之前吃了口丰饶之果差不多。
    腹内的消化物基本都被排掉了。
    没了内容物，饥饿感几乎让人抓狂。
    【至高的食欲，你理智下降20】
    杨逸挣扎的动静很大，同时鼻梁耸动，闻到一股很香的味道，那是食物的味道，而且是非常美味的食物！！
    苏娜站在桌尾，手里拿着椰子蒸面包在吃，时不时看向杨逸，脸上有几分戏谑。
    「想吃麽？」
    她放下了手里的面包，走近过来，手指摸过绑在杨逸身上的铁链，讥笑道。
    「可惜，你只能看着我吃。」
    她咬了一口面包，之后不怀好意坏笑道。
    「你如果像乖狗狗一样乞食，摇摇尾巴，我或许会考虑给你吃一口~」
    「啊！！！
    给我吃！！！！给我！！！」
    杨逸陷入暴怒，挣扎，皮肤都被铁链勒破了，但还是没能挣脱。
    之后他进行狼化，金属桌直接变形，铁链勒进了血肉里，可依旧没挣脱开。
    苏娜则放肆大笑，拿着吃的东西在杨逸眼前晃过，调戏着.....
    不对！
    杨逸猛然警醒，眼中恢复清明。
    因为苏娜左肩并没有绷带，所以眼前这一幕....是幻觉！
    杨逸瞬间想明白了前因后果。
    他吃了大量海盐，而海盐的摄入是会带来幻觉的，他差点中招了！
    眼前的场景破碎，他回到了现实。
    苏娜趴在桌角，自己的肚子上则有一个破口，里面伸出来一根细长的舌头，正在接近苏娜，似乎想尝尝味道，舔上一舔。 第220章 好奇心    肢体强化术！
    杨逸魔素已恢复了好几点，使用法术，右臂瞬间膨胀，撑破了皮肤，有之前的三倍粗。
    铁链也随之崩断，随后一只血淋淋狼爪揪住了那根舌头，利爪甚至刺了进去，力量极大，几乎掐断，舌头流出粉红色的血。
    「信不信我能把你扯出来！」
    杨逸坐了起来，声音低沉，狼化的面孔皱起，亮出两排锋利牙齿。
    舌头不敢动弹，也不会说话。
    数秒后，杨逸松手，这舌头就逃命般缩了回去，肚子上的裂口瞬间愈合，旁边还有一根玻璃管，应该是从体内掉出来的，可见一些消化后的残渣。
    苏娜还没醒，杨逸也没喊醒她，立刻拿出两块超美味蛋糕吃下，暂缓饥饿。
    但吃美食顶饿，犹如饮鸩止渴。
    食欲刚消停不过十秒，又上来了，感觉比之前还猛烈。
    美食不能吃，只会起反作用！
    必须忍住才行！
    杨逸尝试用意志力抵抗，狼爪在金属桌上抠出数道深深的抓痕。
    但食欲却没消停，反而愈演愈烈，催人发狂。
    而且苏娜在它眼里变得愈发美味了。
    几乎能嗅到她颈下血管里藏匿的甘甜，正在皮下流淌！
    「吼！」
    杨逸发出一声狼嚎。
    巨大的动静终于把昏昏沉沉的苏娜弄醒了。
    她刚醒来，就看见狼化的杨逸如野兽般盘踞在她面前，金色竖瞳绿油油的，大量涎水从狼口流出。
    「你.....」苏娜刚开口就被打断。
    「快！想个法子！
    我忍不住想吃东西，已经快要控制不住了！」
    杨逸从焦黑蠕虫戒指里拿出好几个黑面包罐头，连着罐头一起吞了进去，发出惨烈的咀嚼声。
    「要麽你把我绑起来，但要快，或者...」
    杨逸转头看向实验室门口，准备离开魇星号。
    苏娜则短时间内恢复了镇定，从百宝袋内拿出了一根很粗的针管，里面是蔚蓝色的药剂。
    「这是...」
    杨逸有些眼熟，在梦境里曾见过。
    「安眠魔药！
    之前制作了二十瓶，我留了两瓶。
    注射会比喝生效要快，可以短时间内让你睡着！」
    苏娜回道，似乎早就有准备。
    杨逸点头，解除了狼化。
    苏娜则给他来了一针。
    刚注入，一股睡意就涌了上来。
    「别抵抗，不然就没效果了。」苏娜补充道。
    杨逸则感觉嘴里有一股熟悉的甘甜，没有抗拒，直接躺倒睡了过去，睡得很沉。
    食欲也无法打破这安眠。
    没了躁动的杨逸，实验室安静下来，只是有些乱。
    苏娜看向杨逸弄出来的烂摊子。
    两张金属桌明显形变，桌面还有爪痕，已经不能用了。
    上面还有杨逸留下的血迹，以及一些污渍。
    地上则更乱，还有消化物得处理。
    她看向角落里装着丰饶之果的盒子，又看了眼时间，走过去补充了一些浓缩胃液。
    「一万海螺币一张的金属桌，一下子就得换俩！」
    苏娜皱眉，决定等杨逸醒后，再问他要钱。
    这些物品都是实验室提供的，除了初始给的工具外，其他都得用海螺币换。
    而且她自己实验时也经常弄坏仪器工具，或者买一些后来发现没用的东西，烧钱的速度很快。
    如果回收的话，其价值就只有10%了，如果有破损，那更少。
    苏娜看向一动不动的杨逸，手里又拿出了女巫匕首。
    这是一个好机会，可以看看杨逸肚子里到底是个什麽情况。
    匕首接近杨逸的肚皮，准备划开，但刀锋没接触皮肤，突然又停了。
    苏娜扭头看向熟睡的杨逸，忽然改了主意。
    要是弄醒他就不好了，可能会很生气，而且也不好解释。
    匕首收回，苏娜换了个打算，伸手触碰杨逸左手挂着的细小焦黑蠕虫。
    她记得当初杨逸手里有一颗可疑的红色宝石，当初被他鬼鬼祟祟地收了起来。
    这估计是之前扭蛋抽到的东西，藏起来肯定是有秘密，她有点好奇。
    如果只是看一眼的话.....
    苏娜获得了焦黑蠕虫戒指的信息，但不能使用，因为戒指在杨逸身上，除非扯下来。
    她掰扯了两下都没扯下来，反倒是杨逸有了反应，突然把左手收了回去，压在了身下。
    苏娜大气不敢喘，以为杨逸醒了。
    好在并没有，杨逸依旧呼呼大睡，只是本能般不想被人碰自己的东西。
    「警觉性真高！」
    苏娜暗骂一句，决定下次有机会再试。
    ..............
    8小时后，杨逸醒了过来。
    这次安眠魔药的持续时间极短，不知道是不是注射的原因。
    他发现自己仍躺在金属桌上，苏娜不见踪影，而且自己左手都被身体压住，已经麻木了，姿势极不自然。
    杨逸立刻警觉，查看焦黑蠕虫戒指里的物品，尤其是真理之石，发现没有丢失，这才松了一口气。
    「苏娜？」
    他喊了一句，但并没有人回应。
    对方应该不在船舱。
    头顶甲板传来动静，苏娜估计在甲板上活动。
    他起身，走向一旁装着丰饶之果的盒子，触碰后获得了信息，随即脸上露出喜色。
    「终于弄到手了！」
    费了不少功夫，差点把命赔上，杨逸终于搞到了丰饶之果，可以升级魇星号到四级了。
    不过升级前得把魇星号从森林里弄出来。
    他看了眼时间，发现距自己返回魇星号，已过去十几个小时了。
    聊天频道的私聊已经被塞爆，沈冠全几个人发了大量信息。
    主要是问情况如何，是否需要帮助之类的。
    因为杨逸一直没回复，新世界船团已经在来的路上了。
    农夫号的异常状态已解除，但这艘船依旧没脱困，和魇星号一样，困在森林里。
    「我睡了一觉，抱歉，没来得及回信。」
    杨逸给沈冠全发去私信，告诉他腐鲸事件已经落幕，但残留的森林需要花时间处理。
    要他带些人过来，这样拆森林的速度也能快上不少。
    之后杨逸看向自己的肚子。
    经之前那麽一抓，这暴食之口好像老实了不少，配合多了。
    而且他明显感觉肚子里有颗东西，像是难以消化的结石，味道苦涩。
    他张嘴，一根细长的舌头顺着喉咙爬了上来，末端是一颗包裹透明粘液的卵，翠绿色的，像宝石一般。
    .........
    另一边，希望号，带着几百艘四级普通船，以及铁头号正前往农夫号所在的坐标。
    「睡了一觉.....？」
    沈冠全压根不信，感觉杨逸在说谎。 第221章 丰饶之种    杨逸手里拿着一颗翠绿如宝石般的卵状物品，获得了其信息。
    【名称：丰饶之种】
    【简介：丰饶之果的特殊变种，源自某只不甘心被消化的森妖精型丰饶之果。
    当前处于静默状态，外壳坚硬，且会分泌一层苦涩的粘液用以隔离消化液。
    将其置于合适环境或提供足够的营养，它将重新发芽，长成一片森林。
    因其有强大的再生能力，可作为不断再生的血肉使用，是相当稀有的素材。
    可投入怪物扭蛋机中扭蛋。】
    「特殊的丰饶之果....」
    杨逸看了眼角落里的特制容器，又看了眼手里的丰饶之种，面临抉择。
    他得从这两个战利品里选一个扭蛋，另一个用作升级魇星号的素材。
    长期存储丰饶之果是不可取的。
    这东西极不稳定，一旦失控复活，将造成大麻烦，很可能摧毁魇星号。
    杨逸略加思索，就决定使用丰饶之种升级魇星号。
    因为丰饶之种更稀有。
    使用稀有素材升级船只，很可能会带来新的变化。
    杨逸是这麽猜测的。
    如果猜错，就权当交学费了。
    如果猜对，那可就赚了！
    在海上，船是立身之本，不应该放过任何变强的机会。
    至于种下丰饶之种，尝试将其控制，杨逸觉得不太可能，而且过于危险。
    之前沈冠全就是想孵化控制森妖精，但结果....他连农夫号都丢了。
    这名为森妖精的生物非常危险，而且对人类并不友好！
    杨逸张嘴，把手里微微颤动的丰饶之种又吞了回去。
    这东西，还是放在暴食之口里比较安全！
    之后他将陈列一旁的赎罪者铠甲收进戒指，扶了扶肚子，转身离开实验室，去往魇星号甲板。
    去的路上他查看自己的属性面板，有了一些变化。
    首先污染深度又上升了，来到了35%。
    身高来到193cm，体重达到378.5kg，负面状态臃肿之人，敏捷-3，精力消耗上升。
    「我有这麽重吗？」
    杨逸看向自己的肚子，觉得和之前吃丰饶之果差不多，但重量却重了不少。
    很可能他身体的密度在提高，更结实了。
    如果狼化....那估计魇星号的门都要遭殃了，毕竟他现在都得侧着身子才能从门口挤出....
    「这船还是太小了，希望升级后能变大变宽敞一些。」
    杨逸自语道。
    好消息还是有的，感知和力量属性都有突破，体质经验大幅提升。
    再算上之前敏捷也有突破，属性算是有全方位的增长。
    其中精神最高，基础属性达到9点，经验为21327，有望最先达到10。
    而且变胖也不全是坏事，意味着锻炼的经验会大幅提高，等瘦下来，他将变得更强！
    只是往后的日子，他又得节食减肥了.....
    「法术看来没学会，得穿上那套铠甲才能施展.....」
    杨逸检查自己会的法术，并没有出现弃誓斩。
    他费了点劲，从舱门挤出，来到甲板。
    时间是凌晨，甲板上有鬼火来回飘荡。
    这里比较嘈杂，到处都是砍伐声。
    苏娜正指挥白骨手臂和缝合怪清理甲板残留的树枝。
    她制作了不少简易铁斧，分发给白骨手臂，让它们使用海盐和斧头，清掉这些扎根的树枝。
    甲板已经清理的差不多了，只剩一些嵌进去的树根需要挖出来。
    杨逸打开船只界面查看，船的耐久并没有增长多少，依旧是1400多。
    不先把这些扎根的树枝清理乾净，修船工作恐怕很难开展。
    尤其是船舷两侧和船底，清理难度大，树根很多都进到了船舱，有的堵死了窗户丶炮口。
    要全部清理，对普通人而言，绝对是一件大工程。
    而且魇星号是被森林顶上来的，周围是枝繁叶茂的森林，想去到海面，也得废一番功夫。
    「苏娜。」
    杨逸喊出声，大步朝前走去。
    后者转头看了过来，问道。
    「你醒了，身体感觉如何？」
    「没有异常。」杨逸回道。
    他那异常的食欲在睡醒后便消退了，理智为92，气血和精力都差不多是满值。
    「污染深度呢？」苏娜又问。
    「没多大变化。」
    「增加了多少？」
    「7%。」杨逸回道。
    苏娜微微皱眉。
    杨逸则将新世界船团即将抵达的情报告知苏娜。
    有他们加入，从森林脱困的难度会下降不少，毕竟有几百艘船。
    目前他们距离农夫号还有两百多海里，预计五个小时后才会抵达，正好天亮。
    但在这之前，杨逸准备先把魇星号弄回海面。
    他来到船沿往下看去。
    树林茂密，他换成三眼才找到海面。
    高度约二十三米，有七八根交错的树干需要砍掉，以及船体外侧扎根的树枝....
    「应该不难....」
    杨逸掂量道，再度跑回了船舱。
    他把丰饶之种的信息发给了苏娜，并告诉了她接下来的打算。
    先扭蛋，之后尝试脱困和修船。
    等杨逸再出来时，他已经把船舱里的丰饶之果带出来了，手里拿着装丰饶之果的容器。
    之后他走向船头的怪物扭蛋机，将容器倾斜，对准扭蛋机的触须嘴。
    犹如暴风吸入。
    容器内的丰饶之果连同大量消化物都被吸了进去，瞬间清空。
    「嗝~」
    扭蛋机传出微不可查的饱嗝声，以至杨逸都不确定自己是否听错了。
    之后扭蛋机的每根触须都亮了起来，吐出来一个黏糊糊的扭蛋。
    杨逸捡起来，发现是一个灰色，长有绒毛的球体。
    【名称：寄生之翼】
    【类型：遗物】
    【品质：极品】
    【简介：切开背部皮肤植入后，会生成一对带羽毛的翅膀，赋予宿主飞行能力。
    羽毛坚硬且锋利，可以射出，威力不输于刀刃。
    但寄生时间越长，就越难剥离，同时，它也会吸取宿主体内营养，越长越大，最终会导致宿主肉体枯萎死亡。
    寄生后敏捷+2，可突破凡物极限。】
    「提供飞行能力的道具...？」
    杨逸把信息分享给苏娜，将道具郑重收起。
    这装备看起来挺危险的，是一个寄生体。
    这是做什麽！？」
    「船往下坠的时候会比较颠簸，你留在船上不安全。」
    杨逸回道，不顾对方是否反对。
    他现在身高超三米，体宽也差不多有两米，空出一只手扛个人简直不要太简单。
    「抓稳了！」
    杨逸跳下船，速度很快，身手敏捷，肥胖也不怎麽影响他的动作！
    （夜晚，他除精神属性外，会全上升1点。）
    下落的过程，杨逸单手挥动断铁巨剑，将连接船体的几根树枝斩断。
    之后他又沿着船转了一圈，藉助体重，以及手里的巨剑，将这些碍事的树枝一一砍断。
    轰！！
    魇星号顿时失去了支撑，往下落了三米，差点横过来。
    杨逸则往下跳去，准备如法炮制，继续往下。
    他刻意调整
    苏娜脸上则有几分无奈，对杨逸无话可说。
    有脂肪缓冲，她倒是没感觉什麽不适。
    约十五分钟后。
    魇星号终于接触到海面了。
    杨逸跳上了船，气喘吁吁，将苏娜放下。
    他查看自己精力，消耗四十多。
    变胖对精力的负担还是很大的，如果不是体质有较大成长，他估计得分两三趟才能完成。 第222章 离开森林    缠绕魇星号的树枝都被杨逸砍断。
    船落了下来，刚好接触海面。
    但要从森林里脱困，还得开出一条通路才行。
    这可以使用船首的巨型博比特虫颌刀，亦或者大炮。
    不必担心森林坍塌，杨逸已经检查过了。
    这森林本质上是一个整体，根须树干相连。
    即便在局部开个洞，也完全没有坍塌的风险。
    杨逸拿出水晶球查看海图。
    上面可大致判断这片森林的面积。
    魇星号可从东南方突破，只需要弄出一个长度三百米左右的通路就能离开这片森林了。
    但在此之前，杨逸准备先把魇星号的耐久提高到2000以上。（满耐久4000）
    这样后续修复可交给白骨手臂，而且修复起来也不需要资源。
    他拿出铁锤，长柄斧，开始修复船体。
    具体工作就是铲除船体表面的根须，再对船体进行修复。
    很深的根须就不必挖了，可视作船体的一部分，后续让白骨手臂加固就行了。
    苏娜则吃了点东西，准备回房间小睡一会。
    之前杨逸睡时，都是她在忙活，所以所剩精力不多，需要休息一会。
    ..............
    一个半小时过去。
    杨逸摆在甲板的水晶球颤抖起来，这是有玩家船只出现的信号。
    他拿起水晶球一看，发现一个船队出现在海图左下角，领头的正是希望号。（水晶球海图会显示玩家船名。）
    杨逸联络沈冠全，给他发了自己的坐标，让他到附近后再联络自己。
    之后他查看魇星号耐久。
    经过一个多小时的紧急抢修，魇星号耐久恢复到了1732，距离目标两千还有段距离。
    但等杨逸把这根断裂的桅杆修复，耐久估计就会超过两千了。
    他喝下一瓶活力椰汁爽，紧接着开始抡锤修复船体。
    又过了约两个小时。
    杨逸把断裂的桅杆修复了。
    他精力经一番折腾，也只剩40不到了，正坐在甲板上擦汗。
    目前船的耐久为2079，已经超过2000，而且白骨手臂数量也多了起来，正在自行修复船体破损。
    新世界船团估计一小时后就会抵达这片森林，到时候可以从两头一起开工，从森林里破开一个口子。
    时间一分一秒过去。
    苏娜也睡醒了，来到甲板。
    杨逸则开始操控船只，试着用船首的颌刀切断前方挡路的树枝。
    意外的好用。
    这船装备适合切割，像一把锋利的巨型剪刀，而且可以上下调整角度。
    只要不是非常粗的树干，基本都能一刀剪断。
    太粗的，那就只能试着绕路了，亦或者杨逸亲自出手，使用断铁巨剑砍断树干。
    耗时半个多小时，魇星号行进十米，要完全脱离森林，还需要较长时间。
    这时，天空也亮起来了，少量光线穿过层层叠叠的森林，照在魇星号甲板上。
    同时，新世界船团也抵达，杨逸收到了沈冠全的私信。
    「我到了，你确定这片森林不会主动攻击？」
    「不会，我现在就在森林里。
    只要避免皮肤血肉近距离接触森林，就不会有危险。
    如果穿戴金属护甲，那直接接触也没什麽事。」杨逸回道。
    之后他给沈冠全发去一个坐标，告诉他自己的位置，要他从外面破坏森林，自己则从里面破坏。
    双管齐下，应该很快就能破出一道口子。
    沈冠全看向眼前的森林，面积估计超过一平方公里，比先前照片里的大多了，最大径长怕是接近两公里。
    他命令铁头号当先锋队开路，后面则跟着两艘普通四级船接应。
    如杨逸所说，森林并无异动，就像普通的森林，对几艘靠近的船毫无反应。
    紧接着，铁头号马力全开，依靠船头巨大尖锐的撞角，直接撞向森林。
    这算是专业对口了。
    铁头号尤其擅长破障，也擅长把别人的船撞断。
    它有一项特殊技能——船头受到的耐久损伤下降80%。
    再加上撞角坚硬结实，撞击时几乎不需要考虑船头的损伤。
    而且这项技能还会随着船只升级增强，等升到4级，这项加成可能会达到85%。
    铁头号的推进速度可比魇星号快多了。
    一路上，只需要避开一些过于粗大的树干即可。
    不到一小时，杨逸那边就听见了动静，那是树木折断的声音。
    一艘黝黑的钢铁战船出现在视野，那是铁头号，船上还有很多断裂的树干枝条，以及木屑粉末。
    赵铁头身上穿着一套金属板甲，站在船头操控着船只。
    「速度这麽快？」
    杨逸咋舌，看向船头下方的颌刀，感觉这船装备和对方船的撞角根本没法比。
    但想到这是对方特殊船的特色，也就不觉得奇怪了。
    特殊船的功能不可能是船装备能取代的。
    而在铁头号上。
    赵铁头也看见了魇星号，更看见了杨逸，于是停船了。
    不是魇星号奇怪，因为他看过了，而是这艘船上的人不对劲，和印象里不一样。
    「怎麽这麽胖？」
    赵铁头傻眼，陷入自我怀疑，不确定眼前这人是不是独眼。
    他衣服是对的，腰上也挂着胃袋，只是这肚子未免太大了，都爆出来了，船长服根本盖不住，几乎要裂开。
    「队长，是这艘船吗，怎麽船上到处都是骸骨？
    还有这人怎麽回事，胖过头了吧，不说话我tm还以为猪站起来了！」
    赵铁头收到身后普通船手下发来的私信，好悬没把他呛死。
    「都闭嘴！等会千万别乱讲话！」
    赵铁骂了回去，回信手下，要他们不要乱讲话，免得激怒对方。
    杨逸则注意到对方停了，连忙大声喊道，声若洪钟，听得人脑子嗡嗡的。
    「过来啊，还停在那干嘛，我这边不好开道！」
    赵铁头闻言，立刻开船靠了过去，打通了森林和外界的通路。
    「独眼大佬？」他有些不确定般问道。
    「是我，先出去，领我见一下沈冠全。」 第223章 因胖出名的独眼    魇星号顺着铁头号打通的道路朝外驶去。
    外头是整齐的船队，一共四百七十二艘，全是大小不一的普通船。
    为首的是希望号，已经升到了五级，是一艘蒸汽铁甲船，非常醒目。
    这些船和森林保持着约千米的安全距离，船上不少人正用望远镜盯着森林的缺口。
    「出来了，出来了！」
    「那就是独眼的船.....？」
    铁头号在最前面，后面则跟着一艘骸骨船，船体有多处破损，再之后则是两艘普通船。
    「骸骨船！！」
    「上面还有会动的白骨手臂！它们在修船？我去！」
    淅淅索索的讨论声在船队里响起。
    毕竟他们即将看见的是传奇玩家——独眼，有着海上最强生物之称，至少他的粉丝是这麽认为的！
    只是在看见魇星号船头站着的两人后....
    「独眼居然是女的！
    她旁边那个胖子应该是招募的打手，看起来挺唬人的，有两把刷子！」
    「墨镜好帅，一看就是美女，我敢保证！」
    「这下不得不喜欢了！」
    「我怎麽感觉不对，那个胖子好像是个独眼龙，戴着眼罩。」
    「不会吧，那才是独眼？」
    「他之前中了美食之欲来着。」
    「啊？」
    仿佛有偶像滤镜破损的声音。
    ..........
    讨论声不绝。
    杨逸和苏娜站在船头，后者戴着自制墨镜，身穿精致的女巫便服，看起来英姿飒爽。（实际就是涂黑了一些的水晶眼镜，用来遮住红眼。）
    所以很多人都把苏娜认成了船长。
    杨逸则因为身材高大肥胖，反倒像是保镖打手一类的人物，甚至一度被认成魔物，召唤兽....
    唯独希望号上的两人不同。
    沈冠全的注意力基本在杨逸身上，同时用望远镜检查魇星号，视线在那些会自行修船，甚至把自己填进船体的白骨手臂上停留了好久。
    苏娜的存在并没有给他带来意外。
    他认为独眼手下肯定是有其他玩家的，一人反倒是有点少了。
    另一位盯着杨逸猛看的人，是一名身穿白大褂的邋遢老头。
    他手里拿着一根自制望远镜，正从头到脚打量杨逸，仿佛在看瑰宝，对一旁的苏娜却是置若罔闻。
    「团长！
    独眼这麽胖，肯定吃了很多美味物质！
    但他没有发疯，肯定藏有某种秘密。
    要是能拿到他的鲜血或者组织作为样本.....肯定对实验大有裨益！」
    老头对身旁的沈冠全道。
    他便是前不久加入新世界船团的「医生」，原名不得而知，是不是医生也不得而知，反正大家都这麽叫他。
    实际年龄34岁，但未老先衰，加上不修边幅，导致他看起来像68的老头。
    「你去船舱待着吧。」
    沈冠全对医生道，免得他乱说话坏事。
    后者得令后往船舱走去，消失在甲板。
    ..............
    十分钟后。
    魇星号接近希望号。
    两艘船体型长度差不多，间距约三米。
    不待希望号的人搭建木板作桥，杨逸纵身一跃，直接跳过三米，来到了希望号甲板上。（已经关闭不许其他玩家上船的权限了。）
    超七百斤的重量落在希望号船头，造成巨大动静，仿佛地震一般，让甲板发出不堪重负的惨烈声响。
    但也仅仅是声响了，这艘铁甲船还是很结实的，并没有形变。
    杨逸一眼就瞅中不远处的沈冠全，走过去伸出右手道。
    「幸会，沈先生。」
    沈冠全有些意外。
    他没想到对方一眼就从人群中认出了自己。
    但他的气势丝毫不落下风，泰然自若，伸出右手道：「幸会！」
    这是两人第一次面对面交流，双方体型相差悬殊。
    沈冠全身高一米七左右，体重约130斤，和杨逸比，简直不在一个次元。
    他头上还有一些零散的白发，言语举止间散发莫名的魄力。
    但杨逸不吃这一套。
    【对方豁免了心理暗示以及伟大领袖的效果】
    沈冠全眉毛一扬，眼中有些不敢置信。
    这还是他第一次看见这样的提示，要知道这两个天赋都基本成了他常驻的被动技能了，会无形之间发动。
    对方能豁免，说明杨逸的精神属性非常高，至少比自己要高出不少！
    ..............
    其他船只。
    那些船员看见是胖子跳了下来，身手还这麽灵活，全部眼镜跌碎一地。
    「有没有搞错，独眼真是那个胖子？」
    「好灵活的胖子....」
    「你们这是在歧视胖子，完全是在以貌取人！
    要知道在海上吃成胖子，本身就是实力的证明！
    这说明独眼船上的食物太多了，根本吃不过来，懂吗！」
    一位老哥对左右道，言辞凿凿，竟令人无法反驳。
    .............
    杨逸和沈冠全则一直在交流正事。
    主要是围绕农夫号展开，商讨如何让农夫号脱困。
    杨逸告知了沈冠全农夫号的情况，包括船里有一些诡异的植物。
    虽然森妖精已经被处理了，但那些植物并没有，可能会攻击上船的人，需要小心。
    再有就是农夫号的位置了。
    它并不在海上，而是在森林的顶端，距离海面差不多有百米。
    「十吨海盐，我帮你把农夫号弄到海面上，后续得你自己来。」
    杨逸对沈冠全道。
    经此一役，魇星号上的海盐存量大减。
    船舱内只剩八吨海盐，量已经有些危险了。
    杨逸的胃袋里倒是还有两吨不到的海盐，以及约莫200个巨型海盐手雷。
    沈冠全思索了两分钟，点头答应了这笔交易，并表示那一百万海螺币会在事后和海盐一起交付。
    如果换成新世界船团来处理，很可能要花费不少时间来拆这座森林。
    而且拆的过程中还可能面临损失。
    交给杨逸，倒是不错的买卖。
    至于放火，沈冠全已经不敢放火了，之前试着放火的人全都死了。
    杨逸点点头，返回魇星号，让铁头号开路，朝着森林内部进发
    等到农夫号的坐标位置，开出一片宽敞的空间后，杨逸再出手把农夫号弄下来。 第224章 离开与准备升级    杨逸返回了魇星号，过去了约莫四个小时。
    期间，白骨手臂按部就班修理着魇星号。
    杨逸，其本人则在钓鱼，然后在众目睽睽中........他空军了！
    他现在压力很大，除了第一杆钓到一条长腿沙丁鱼外，后续四小时啥都没钓到！
    「八成是这座森林的原因，先前吃光了附近海域所有的肉块！」
    杨逸暗自推测道。
    他感觉身上有无数道视线，像成百上千的蚂蚁在身上爬。
    终于....他收到了赵铁头私信。
    「我已经到达农夫号的下方了。
    独眼先生，接下来就看你的了。」
    杨逸如释重负般站起，收起钓竿，之后来到船头，操控魇星号往森林进发。
    速度颇快，火急火燎。
    ...........
    「独眼的钓鱼技术也不怎麽样嘛，」某人发出感慨，「感觉还不如我。」
    「那你怎麽不钓？」另一人发出灵魂拷问。
    「这...我今天没带钓具过来。」
    「我这里有，借你。」
    「今天天气真不错。」
    ...........
    另一边，魇星号没花多少时间就和铁头号在森林里汇合了。
    这里是森林深处，光线非常暗，几乎和夜晚相当。
    来到这片区域，魇星号甲板自动点亮了鬼火，来回飘荡，差点被铁头号当成了敌人。
    好在杨逸的身材很显眼，一下就认出来了，这才有效避免了一出乌龙。
    「你这船的灯还挺特别。」赵铁发来私信道。
    他的铁头号灯都在船舱。
    只在船头挂着一盏很大的探照灯，可以照亮前方大片区域，估计是船装备。
    「你先退出来到我这。
    不然等会农夫号掉下来，会砸到你。」
    杨逸回道。
    他检查自己的状态，精力已恢复到了97。
    可能是体内营养丰富的原因，他精力恢复速度快了不少。
    等铁头号离开那片特意为农夫号开垦的区域，杨逸的身材陡然间变得更高更胖，成了肥胖的狼人。
    「卧槽，还能变身！」
    有惊呼声传出，来自铁头号上的几名船员。
    杨逸则做足了准备，几下腾挪，身影就消失在头顶的茂密的森林里。
    只有一些树叶，断裂的树枝掉落下来，溅起少量水花。
    他一路向上，速度很快，没有树枝藤蔓纠缠，很快来到农夫号附近。
    「呼~」
    杨逸长舒一口气，查看自己精力，只剩57了。
    消耗的很快！
    好在狼化后，他会进入癫狂状态（狼化理智上限-50），即便精力低于30，也不会昏厥。
    他脚上穿着赎罪者铠甲的战靴，踩在一根相当粗的树干上，思忖着如何解放农夫号。
    这艘船和先前比，并没有太大差别，被海量藤蔓覆盖，形成了一个由藤蔓构成的茧。
    只是这些藤蔓不会蠕动，不会再生，因为作为核心的森妖精在杨逸的肚子里。
    他换成三眼，大致扫视一圈，想好接下来要砍断哪些地方。
    只要把这颗茧和周围树干的连接处砍断，那麽这艘船就会失去支撑往下坠。
    再之后陆续砍掉沿途的障碍即可！
    而且下方的树枝树干正好可以提供缓冲，让农夫号不至于一次性坠落，造成船体散架。
    杨逸计划好，拿出断铁巨剑，双手持握立于身体右侧，准备试试剑术。
    在脱下赎罪者铠甲后，他就不会剑术和光辉系法术了。
    只能根据残留的感觉，学习模拟。
    嗖！嗖！
    杨逸身影在树林间穿插，将农夫号和森林的连接一一砍断。
    除了开头两剑有点形似，后面基本又变回了熟悉的一通乱砍。
    杨逸没强求，很快砍断了最后几处连接。
    包裹着农夫号的巨大藤茧开始往下坠落。
    在撞断几根树干后，农夫号不出所料，卡在了比较粗的的树干上。
    杨逸腾跃几下，跳了下来，动手砍断这些支撑的树干。
    农夫号继续坠落。
    周而复始好几次后，农夫号终于落海了，惊起巨大的浪涛，浮在海面上。
    得亏铁头号如挖掘机一般，在森林下方开出个足够的空间。
    不然杨逸一路砍掉的树枝树干恐成阻碍农夫号下水的最后一道障碍。
    他跳了下来，和铁头号船长赵铁打了声招呼，之后折身返回魇星号，准备离去。
    因为剩下的事已经不归他管了，他只答应解放农夫号。
    后续处理农夫号表面的藤蔓，杀死里面的尸藤，吐口水的太阳花，都是新世界船团的事。
    杨逸喝下一瓶活力椰汁爽，查看状态。
    精力17，差点就要开始扣血了。
    但好处也是有的，他经验增加了不少，还赚了十吨海盐。
    魇星号先行离开了森林。
    而外侧，已经有十几艘船整装待发，准备进入森林，登陆农夫号，重新掌控这艘船了。
    他们装备还不错，基本人手一套金属轻甲以及铁皮木盾，着重保护要害，也便于活动。
    领头的人，则配备了火器，而且每人腰上或者胸前都挂着不少海盐手雷。
    这样的配置，用来对付农夫号上面的变异植物，应该是绰绰有馀，只要不冒进即可。
    「那两个人有点不对劲！」
    苏娜也在甲板，指着一艘船道。
    那艘船一共就三人，除了为首的开船者，另外还有两位身材尤为高大的人类。
    他们身高在两米四左右，身上穿着厚重铠甲，头戴钢盔，从头武装到脚，没有露出一丝破绽。
    杨逸看了会，没感觉有什麽不对，于是看向苏娜问道。
    「哪里不对劲，我感觉蛮正常的。」
    他解除了狼化，虽然没那两个人高，但体重有自信超过穿着厚重铠甲的两人。
    「身体比例不对！
    他们手臂长度都超过膝盖了，而且...不太对称！」苏娜皱眉道。
    经她提醒，杨逸也察觉到异常了。
    可能是异常的东西看多了，他潜意识里一点也不认为这两人奇怪。
    目送这几艘船进入森林。
    杨逸操控魇星号靠近希望号，和沈冠全隔着老远打了声招呼，之后掉头准备离开。
    100万海螺币的巨款对方已经打过来了，连着一起的还有十吨海盐，收进了胃袋，准备待会转移到船舱里。
    接下来就是离开这片海域了。
    等魇星号耐久回满，他就可以使用丰饶之种，升级这艘船到四级了。 第225章 升级与老船长    两天后。
    魇星号停在白色的大海上，周围没有其他船影，就连肉块都被驱离了。
    苏娜正用贪婪之眼望远镜打量四周，看有没有形态特殊的肉块。
    杨逸则坐在不远处，注意力全在船只界面上，盯着耐久值，等魇星号回满最后几点耐久。
    他已事先将升级所需的物资补齐了，目前口袋里还有1743000海螺币。
    等魇星号升级，他估计还得买一些物资，用以建造新的拓展建筑和升级现有的拓展建筑。
    时间一分一秒过去。
    在魇星号耐久恢复到4000之时，杨逸站了起来，张嘴，一根细长湿滑的舌头伸出，送出来一颗翠绿色的卵状物。
    那是丰饶之种，是魇星号升级四级最紧缺的物资。
    之后他在船只界面上操纵升级。
    【确定升级魇星号？
    需要木料*4000，布料*2000，石料*1000，钢铁*500，水晶*1000，硫磺*500，不断增生的血肉*1。】
    所有物资都是亮的，说明已经满足条件。
    杨逸直接点确定。
    物资被扣除，同时数只白骨手臂互相缠绕牵扯，变成一根柱子升了上来。
    最末端是一只骸骨手掌，掌心朝上，五指闭拢。
    杨逸一看就明白其意思，将手里的丰饶之种放在了手掌上。
    随后柱子收进了船体，连同丰饶之种一起。
    下一瞬，整艘船爆发出翠绿色的光，船体以肉眼可见的速度延伸，变大。
    「这是....」
    杨逸看见这翠绿色的光就知道自己赌对了。
    使用稀有素材升级船只，的确会影响升级结果。
    魇星号在翠绿光芒中模样大变，从白色骸骨船变成了一艘布满藤蔓杂草，生机勃勃的.......巨型骸骨船！？
    杨逸和苏娜二人看着这艘船变大，直到长度来到五十米才停下。
    宽度也比之前宽多了，中庭最宽处接近20米。
    再有就是高度，可以明显感受到这艘船在变高。
    这说明船舱内的环境可能有巨大的变化。
    等翠绿光芒结束，魇星号已经焕然一新。
    骸骨和植物两种元素融合，让这艘船看起来更危险了。
    这些骸骨就像从某个荒古战场中挖出来的，上面还带着黑色泥土，长有杂草和藤蔓。
    用无数这样的骸骨堆砌丶糅合，组成船形，便成了如今的魇星号。
    【魇星号，四级，耐久12000/12000，容量45000单位，航速60节】
    【船体技能：
    梦魇：船上睡眠质量极差，会做噩梦，精力恢复效率-75%，只对船长生效。
    老船长的诅咒：船上钓不到正常鱼类，钓到不正常物体的机率增加。你最好不要让老船长看见你钓到了大鱼，否则他会无能狂怒！就航海经验来说，他算是一名优秀的船长。
    占星：可显示周围海图，半径180海里，在水晶球中查看。可设置预警，以震动的形式提示其他玩家出现。
    窥视：可检索船名，玩家名，获得该船的坐标，查看该船的影像，一天限一个目标。
    古骸之拥：这艘船被无数古骸手臂保护，船体耐久增强，当耐久损失小于10000时，会自我修复。这些古骸手臂，会试着抓住入侵者。手臂上缠绕的藤蔓，增强了手臂的力量和结实程度。
    狰狞之绿：这艘船在有阳光时，最大航速增加10节，修复效率提高100%。船上植物生长速度增加50%。当有敌人上船时，这些植物会展露出狰狞的一面，狠狠吸乾对方的养分。】
    【简介：这条骸骨船都长草了，可有人还是坚持使用它。】
    -----------
    杨逸浏览完升级后的船只信息，对升级后的魇星号相当满意。
    耐久翻了三倍，容量则来到了45000，更大更结实了！
    虽然航速下降了5节，但有技能加成，白天最大航速其实已达到了70节！
    然后拓展空间增加了2，可以建造更多的拓展建筑了。
    更多细节以及技能的运用还得进一步摸索才能搞清楚。
    「杨逸，你来看看！」
    离船头更近的苏娜喊道，招呼杨逸过来。
    只见船头的老船长真的活过来了，可以活动。
    但他能动的仅有一双手，此外啥都干不了，身体被古骸手臂抱死，没有任何威胁。
    他颅内亮着惨绿色的灵魂之火，身上和头顶都长有杂草，像是在地里埋了很久挖出来的。
    看见杨逸后，这老船长挣扎的更厉害了，下颌不停开合，像是在说什麽....
    可能是心有灵犀，或者是钓鱼佬的默契之类的。
    杨逸看懂了老船长的意思。
    他拿出那根长有藤壶的钓竿递给老船长，后者如获至宝，立刻娴熟甩杆，钓起鱼来。
    「自动钓鱼机？」
    杨逸自语道，查看船只界面。
    同时，活动日志传出提醒。
    【老船长愿意帮你掌舵，避开沿途障碍物和危险，但前提是，每天给他至少八小时的钓鱼时间！
    他会按你预设好的方向前进，如果无法前进，将会自动停船。
    如果老船长看见你钓到了大鱼，他会愤怒且沮丧，将罢工一天。】
    「还有这种隐藏效果？」
    杨逸用怪异的目光看向正在认真钓鱼的老船长。
    其头顶还飘着一个8小时的倒计时。
    当倒计时归零，他就会变成一具无情的开船机器，直到第二天。
    这算是一个极强的技能了，可以解放杨逸和苏娜的劳力，让老船长开船，他们可以干些别的。
    杨逸把鱼竿交给老船长后，就没再管了，只在船头留了一个桶，看这位骨灰级钓鱼佬能钓到什麽东西。
    大概率是美味肉块。
    但目前已经很难对魇星号造成威胁了。
    杨逸和一只古骸手臂试了试掰手腕，感觉力量不差，应该有5左右，比之前强很多。
    而且除了手臂，藤蔓也是可以操控的。
    它们末端有一张带牙齿的嘴，应该就是寄生藤。
    如果有肉块出现，只要不是大体型的，估计会立刻被这些藤蔓吸乾。 第226章 拓展与升级    杨逸和苏娜二人在甲板上转了一圈，对魇星号的变化有了更深的认识。
    不仅是船体变大，整艘船的质感都有了改变，踩上去的脚感都完全不一样。
    而且甲板多出来了一些植物，主要是藤蔓和杂草。
    苏娜扯了一根。
    【名称：骨冢杂草】
    【简介：地上随处可见的杂草，但这株长在骸骨上，微毒，吃下会导致腹泻。】
    苏娜采了几株，准备拿回实验室检查，看有没有潜在价值。
    而且藤蔓她也切了几根，导致这些活体藤蔓现在会有意识地绕开她。
    中庭这边，面积变得很广，几乎有之前的两倍大。
    正中依旧是那颗熟悉的巨大水晶球，表面覆盖有一些粗壮的树根和藤蔓，牢牢固定在甲板。
    桅杆则变成了两根，船帆由绿色藤蔓丶树叶丶以及潜藏在其中的古骸手臂构成。
    这船帆拥有了新特性，会根据光的方向改变船帆的位置，就像向日葵。
    船尾则多了一个大房间，不再是直通船舱的舱门。
    不过里面很空，可以当杂物间用，囤放一些频繁取用的物资工具。
    舱门也在这个房间里，变成了地井一般的门，打开是一个垂直往下的楼梯。
    「有两层?」
    苏娜一眼就看出了不对劲，连忙查看船只界面，仔细查看船舱结构。
    杨逸则顺着楼梯爬了下去。
    就单层而言，船舱高度是不如先前的，每层约五米高。
    但两层一起，容量空间就比之前大太多了。
    杨逸每层都看了一眼，检查了一下。
    古老作战室位于第一层，炮口在船舷两侧较高的位置，这样炮弹可以飞得远一些。（落海时间晚）
    之前的补给，例如食物丶海盐丶油脂丶焦酒等，都转移到了第二层，东西都没少。
    这样安排倒是挺不错的，搞一层专门用作仓库，另一层方便走动。
    不过女巫实验室的变化未免也太大了，也成了两层结构，和船舱联通，一二层都有门。
    杨逸推门走入。
    苏娜早在里面了，她下来的第一件事就是检查女巫实验室。
    第一层和之前的女巫实验室几乎没差别，东西都在，但角落里多出来一个洞口。
    在洞口中央，有一根垂直往下的藤蔓，连接着下一层，刚好可以过人。
    这构造和消防局里的速降杆一样，用于快速下楼的。
    只是这里的藤蔓是活的，会自动升降，人只要抓稳就行了。
    杨逸尾随苏娜，来到女巫实验室的第二层。
    这一层比较空，除了一张金属桌外啥都没有。
    「这实验室差不多有之前两倍大了吧。」杨逸看后感慨道。
    所有拓展建筑，就属女巫实验室变化最大。
    对此苏娜也表示肯定，只是紧接着，她话锋一转。
    「维持面积翻倍的实验室，自然也需要翻倍的研究资金，你说你是不是得多给我点钱？」
    「额.....」
    杨逸顿住，感觉自己就不该提这一嘴。
    但苏娜的研究经费，他从不吝啬。
    当场转了50万海螺币后，他迅速逃离了实验室。
    ..............
    杨逸查看拓展建筑列表。
    除女巫实验室外的拓展建筑，包括古老作战室*2，了望台都能升到三级了。
    其中古老作战室需要：木料*300，石料*300，钢铁*500，硫磺*500。
    了望台则需要：水晶*1000，石料*200
    这些物资都可以用海螺币从其他玩家那买，手头海螺币也够。
    杨逸没急着升级，查看能建造的拓展建筑列表。
    除了伟大塑像，额外货仓，琉璃大炮外，又多出来了一个建筑，而且是特殊建筑，无法升级。
    【处刑架：梦魇号的特殊建筑，可在处刑架上展示不同猎获，从而获得不同加成。
    建造条件：拓展空间*2，木料*10000，布料*10000，钢铁*5000，猎获一只（可随时更换）】
    -----------
    「梦魇号的拓展建筑.....」
    杨逸陷入沉思。
    自两艘船合体后，占星号的特徵基本就只剩水晶球了，几乎被梦魇号取代。
    这次升级更是出现了梦魇号的特殊建筑。
    难道占星号的能力就这麽被梦魇号吞了？
    杨逸不好做判断，因为目前没有第二艘合体船。
    但特殊建筑的情报，或许沈冠全会有，因为他把农夫号升到了4级。
    于是杨逸发去私信询问。
    「特殊建筑？
    农夫号的阳光育种间就是特殊建筑，升级三级后就有了。」沈冠全回道。
    杨逸则弄明白了。
    特殊船解锁特殊建筑的级别不一样，所以占星号的特殊建筑很可能得继续升级才会解锁。
    杨逸挂断联络，着手购买物资升级。
    他接下来打算造的自然是特殊建筑，处刑架。
    这建筑的强度应该比普通拓展建筑强得多，应该优先建造，例如女巫实验室。
    杨逸回到甲板，开始购买升级建筑所需的物资。
    因为物资的获取途径少了，基本只能靠钓鱼和扭蛋获取，所以物资价格有所上涨。
    木料丶石料丶布料之类的基础物资价格来到了7海螺币1单位，钢铁水晶硫磺之类的高级物资，更是来到了32海螺币1单位。
    杨逸额外多买了一些，一共花费423000海螺币，购齐了升级所需的物资。
    算是给苏娜的50万，他手头海螺币剩馀海螺币为82万。
    得节省点用了。
    之后他开始升级这些拓展建筑。
    古老作战室升级后，炮的数量直接翻倍，从一侧两门炮变成了一侧四门炮。
    而且口径也比之前大了，射程来到400米。
    了望台升级后，扫描的范围变得更大了，来到1800海里，同时会提供海岛的情报，包括形状和面积。
    杨逸试了下，效果不错，相当于一张临时海图。
    等出了丰饶海域，这了望台会给探索提供极大的便利。
    最后则是处刑架了。
    杨逸把这特殊建筑造了出来，发现它是桅杆顶端的建筑。
    刚好位于另一根桅杆，其顶端变成一个倒挂的十字架，上面布满血污且挂着生锈的铁丝，铁丝上全是倒刺。
    杨逸准备试试其效果，挂点什麽东西上去看看。
    而且他也获得了魇星号升级四级的条件，只有一条，三万晶钻。 第227章 处刑架的效果    「只需要晶钻？」
    杨逸有些不可思议道。
    一直以来，魇星号升级都是以梦魇号为主，升级的关键素材都是异魔的器官或者尸体。
    从二级到三级，三级到四级，梦魇号的技能得到大幅加强，占星号的技能却没有太大的变化。
    可这次不同，一反常态，升级需要大量晶钻。
    「这是不是意味着，下次升级，占星号的技能会大幅增强....或者说出现新的技能？」
    杨逸做出推测道。
    占星号和梦魇号不同，技能都很像外挂，例如开图，窥屏等。
    虽然不会直接增强战斗力，但功能性却是拉满的。
    所以这次升级如果有新技能，很可能也是个挂......
    杨逸有几分期待五级的魇星号了。
    只是晶钻这东西不好得。
    目前，他也就钓鱼钓到过一次，而且用掉了。
    想集齐三万晶钻，怕不是用钱就能办到的事，任重而道远啊！
    杨逸在甲板上走着，时不时抬头查看桅杆上顶端新增的处刑架，思考着挂些什麽。
    肯定是越强的东西效果越好，但杨逸眼下没合适的尸体用来挂，都扭蛋用掉了。
    「或许可以把苏娜实验室的标本拿出来挂上.....」
    杨逸自语道，不知不觉间已来到了船头。
    这会，老船长已经钓了差不多两小时的鱼了。
    他看了眼木桶，差点笑出声。
    里面只有一条小的可怜的长腿沙丁鱼，除此外，啥都没有。
    在木桶周边，还有好几块被藤蔓吸乾的小型肉乾，几乎只剩一层皮了。
    杨逸把这条长腿沙丁鱼捞了出来，又捡了一些被吸乾的肉块，朝着中庭的桅杆走去。
    他想试试，看这些东西能不能挂上去。
    毕竟说的是猎获，和猎物含义相近。不仅是异魔的尸体，很可能普通动植物的尸体，甚至活物都能挂上去。
    而且挂的东西随时能换，不怕出现挂上去取不下来的情况。
    杨逸还在甲板上扯了几根杂草，一截古骸手臂以及小段藤蔓，准备一起挂上去看看效果。
    他来到中庭，从靠后的那根桅杆往上爬。
    这根桅杆比前一根更高，顶端是倒立的十字架。
    杨逸抓着桅杆上的藤蔓扶手往上爬，很快来到顶端。
    这时，长腿沙丁鱼已经快死了，它并不能脱离水体长时间存活。
    杨逸抓紧时机，率先把长腿沙丁鱼挂了上去。
    成功了。
    缠绕十字架的铁丝仿佛活物，缠住长腿沙丁鱼，表面的尖刺狠狠将其刺穿，挂在了十字架中央。
    【处刑架激活】
    杨逸日志上弹出提醒，说明挂长腿沙丁鱼也是有效的。
    他打开船只界面查看，发现系统对这件猎获进行了点评，展示了效果。
    【评价：奄奄一息的长腿沙丁鱼，吊着最后一口气没死，被某个蠢货挂出来展示。
    几乎没人会注意到这里有条鱼。
    效果：船只耐久+1，被长腿沙丁鱼袭击的可能性上升1000%。】
    ---------
    「被长腿沙丁鱼袭击？」杨逸的脸上闪过一丝异色。
    他很难想像出被长腿沙丁鱼围攻的场景。
    那简直....和送上门的食物没区别！
    杨逸把长腿沙丁鱼取了下来，发现这条鱼已经死了。
    随后他又把这条鱼挂了上去，再度查看效果。
    并没有区别。
    看来挂死物和活物效果可能是一样的，至少这条鱼是如此。
    杨逸接着试别的物品。
    处刑架来者不拒，杂草，藤蔓，骸骨，只剩一层皮的肉块都能挂。
    【评价：一株平平无奇的杂草，不理解为何有人会把它视作战利品，难道是因为它长在骨头上？
    效果：无】
    ---------
    【评价：一小段嗜血的藤蔓，外表和普通藤蔓没区别。
    效果：船耐久+5】
    ---------
    【评价：被吸乾的肉块，只剩一层皮，味道很好，可能被路过的海鸟叼走。
    效果：船耐久+3】
    ---------
    【评价：一截骸骨手臂，很难让人感到害怕。
    效果：船耐久+2】
    ---------
    「基本都没什麽用....」
    杨逸把挂的东西都取了下来。
    从效果上讲，长腿沙丁鱼可能是这几个猎获里效果最好的一个，可能增加食物的获取。
    他从桅杆上爬下，又去了一趟女巫实验室，借了几个标本和苍白蠕虫的触手来测试处刑架的效果。
    比之前要好，基本都能增加几十甚至上百的耐久。
    其中效果最好的是蜘蛛女王的虫头，头顶还连接有人体。
    虽然有不少缝合痕迹，内部也被掏空，但挂在上面的视觉冲击力还是非常震撼的。
    可以增加1000点船体耐久，最大航速5，蜘蛛类异魔的仇恨上升100%。
    其次是饕餮客的胃，不仅能增加300耐久，还能起到驱离美味肉块的效果。
    如果把那只活体苍白蠕虫挂上去，估计也能有几百甚至上千耐久的加成。
    杨逸反覆测试多次，大致摸清楚了处刑架的特点。
    越强越危险的生物，其评价就越高，效果也越好。
    但具体评价，还和猎获的状态有关。
    完整的尸体比零散的器官效果好。
    重要的器官部位（例如首级，饕餮客的胃），比无关紧要的器官部位效果好。
    杨逸最终选择了火绒蜘蛛女王的头，并给苏娜发去私信，准备借用一段时间。
    「行！」
    苏娜的回覆很简单，同意了。
    这蜘蛛女王的尸体她已经里里外外研究过几遍了，拿出来挂在桅杆上也没什麽问题。
    后续有更好的选择，可以取下来再换成别的。
    杨逸刚准备往下爬，脑子里忽然飘过一个荒诞的念头。
    如果他把自己挂在这处刑架上，又会产生怎样的评价和效果呢？
    他看向这个倒挂的十字架，大小尺寸差不多刚好可以挂上狼人化的自己.....
    可这个念头终究是念头，杨逸还没有傻到把自己挂起来。
    他飞速爬了下去，将借过来的样本送回了女巫实验室。
    「看来以后杀死异魔，在扭蛋前还得试试其猎获效果才行....」
    杨逸点头道，对处刑架相当满意。
    这特殊建筑简单实用，上限几乎看不到头。
    如果把森妖精挂上去，可能会带来非常强的效果。
    如果把某个伟大存在挂上去，那简直不敢想！ 第228章 照片泄露    时间又过去了三天。
    期间，杨逸摸清楚了老船长的特性——钓鱼水平很烂，远不如杨逸自己，但非常守时。
    这可能是亡灵化带来的影响。
    他每天只要钓满八小时，便会放下钓竿，改为认认真真地开船。
    会一直开满十六小时，才会再次开始钓鱼。
    所以只要控制他钓鱼的时间周期，就可以让老船长在白天钓鱼，晚上开船，回避夜间垂钓的风险。
    而且老船长开船压根不需要掌舵，甚至不需要移动。
    他就像这艘船的头，可直接操控改变魇星号的航向，避开沿途过于密集的肉块。
    杨逸监督过几次，发现老船长可以隔着十海里的距离，避开大型腐鲸绕行，原理不明。
    而且他不会改变航行的目标，绕行后又会回归先前的航向。
    简直是完美的舵手，可不眠不休，一直开船！
    只要每天让他钓一会鱼就行了！
    杨逸把航行的职责转交给了老船长，只有紧迫危急之时，才会换成自己或苏娜掌舵。
    魇星号一路前行，绕开腐鲸，基本没遇到什麽险情。
    只有一次，杨逸发现了大型美味肉块，而且是吸附型的。
    他控制魇星号靠了过去，藉此测试了下藤蔓丶古骸手臂的战斗力。
    基本和大型肉块相当，双方陷入僵持。
    如果有人指挥，加上甲板上的海盐，那这大型肉块就毫无招架之力了。
    杨逸杀死了美味肉块（大），扭蛋前还特意测试了下猎获效果。
    可增加500点船耐久，效果不算强。
    杨逸还是选择扭蛋，获得了一捆美味肥料，一共十包。
    算上之前得到的两包，他现在一共有12包美味肥料，等离开丰饶海域，就可以试着栽种一些作物了。
    而且这可能是往后，为数不多的，获取美味之物的途径。
    他必须定期摄入美味之物才能生存。
    ...........
    下午，杨逸收到了来自宋英文的私信，说是新的周刊要发售了。
    里面有丰饶海域出口的情报，看来有玩家已经离开这片海域了，比杨逸预想的还快。
    「里面还有你的照片。
    碍于原则，我不会告诉你是谁卖的，哈哈哈哈....」宋英文半开玩笑道。
    杨逸想都没想，就知道是新世界船团的某人出卖了自己，偷偷拍下了照片。
    但他无所谓。
    四天下来，他已经瘦了一圈了。
    再过半个月，他有把握彻底瘦下来，保证和照片里判若两人！
    「出口麽....」
    杨逸查看大海图，尽头处还没有出现海域的边界。
    这说明另一位玩家领先他非常多，大概率就是疾风号。
    他为了追击农夫号，途中耽搁了大量时间，不知不觉间，被疾风号超了。
    对方的坐标，他到时可以通过窥视技能确定。
    杨逸发动魇星号的窥视技能，获得了疾风号的坐标位置，以及疾风号的影像画面。
    疾风号比之前大了一圈，船身隐隐有翠绿色的风拂过，呈流线型。
    它正停在一片如死水一般的黑海上，应该是丰饶海域外的区域，海水的颜色是黑色的。
    至于船长徐达，他正用望远镜打量着前方，似乎在观察某种东西。
    影像信息有限，疾风号也没有移动。
    杨逸看了一会便没看了，开始在大海图上对照坐标位置。
    只看纵坐标，他距疾风号还有二十天的航程，算上沿途可能遇到腐鲸绕路，这个时间可能延长到30天左右。
    「疾风号升级后速度这麽快？」
    杨逸没想到对方距离自己这麽远，要知道一开始魇星号可是大幅领先的。
    他转身走进船舱，开始清点船舱内的食物补给。
    大概可以吃二十天。
    如果不是接连遇袭受损，导致部分罐头被污染，他们的食物补给应该足以撑到离开丰饶海域。
    「算上钓鱼的鱼获，吃的应该勉强够，大不了自己少吃两顿，正好减肥....」
    杨逸计划道。
    食物短缺，是目前所有玩家面临的难题。
    魇星号这边还好，有食物获取的途径，基本不用担心饿死。
    但其他玩家就不一样了。
    在这一片肥得流奶的海域上，面临着饿死的风险。
    如果不是新世界船团出售食物，稳定了物价，恐怕饿死的人，以及剑走偏锋开始吃美味食物的人，会直线飙升。
    农夫号的粮食仓库里，似乎存了大量食物，而且没有被污染。
    无形中救了不少食物短缺的玩家。
    杨逸联络沈冠全，以300海螺币一根黑面包的高价，买了40根，作为应急储备粮。
    共花费12000海螺币。
    这个价格放在丰饶海域里，已经算是做慈善的售价了。
    之后做成黑面包罐头，就可以在丰饶海域里长期储存了。
    「抱歉，照片的事的确超出我的掌控。
    不过我已经找到卖照片的玩家了，绝对会给你个交代。」沈冠全抱以歉意道。
    「额...其实没什麽，不过是一张照片而已。」
    杨逸本人无所谓道。
    某个卖照片的乐子人，就此逃过一劫。
    ...........
    夜晚，周刊发售，杨逸把其中一份交给古骸手臂，让它给苏娜送去。
    自己则打开报纸，看向封面。
    【震惊，独眼的靓照泄露，竟然.....】
    下面是一张照片，为保持神秘感，还用封条挡住了，上面写了危险二字，像异魔一样的待遇。
    杨逸打开，发现正是自己站在魇星号船头的照片，胖如球。
    还有和沈冠全握手交谈的照片，拍摄角度很近，这说明拍照片的人就在希望号上。
    这照片占据了很大的版块，只有标题和图片，没有文字阐述，主打的就是让读者自行体会。
    聊天频道里则是各种调笑声。
    「独眼原来是胖子！」
    「不，独眼不是这样的，我不信，还我的眼睛！」
    「应该是美食之欲的效果，瘦下来估计就完全不一样了。」
    「........」
    杨逸本人并不在意这些，浏览另一篇占据大半篇幅的文章，关于丰饶海域出口的情报。 第229章 终点与积分    杨逸查看另一篇报导的标题。
    【丰饶海域出口公布，此次航海或将迎来尾声。
    ——撰写者：莫大眼，情报提供者：旅团团长】
    杨逸已经知道出口的大致坐标了，所以读的很快。
    但他很快察觉到不对，把整篇文章从头到尾，一字不落的读了一遍，眼中全是震惊之色。
    因为这「尾声」不是指丰饶海域结束，而是指起源之海结束！
    丰饶海域之外的区域显示为——起源之海（终点）
    「苏娜，你快看这期报纸！」
    杨逸发去私信。
    后者正宅在女巫实验室里，整理新增的第二层。
    这里被她装修成了档案室，用于陈列各种样本。每种样本都设有编号，根据种类习性进行了划分，分门别类。例如水生陆生样本，动植物昆虫样本等。
    经这样整理，拥挤的实验室变得井井有条，实验工具和样本不再堆在一起。
    苏娜接过古骸手臂送过来的报纸，才刚开始看，恰好收到杨逸发来的私信。
    「行了，我知道你上报纸了！」她回道。
    「不是，我要你看的是另一篇报导！」
    苏娜看向旁边一页的标题和内容，也露出意外惊讶之色。
    起源之海将结束。
    玩家离开丰饶海域后，会获得系统提示——「恭喜通关起源之海，你已获得探索这片大海的资格。具体内容将在玩家尽数脱离丰饶海域后揭晓，请你在此等候。」
    这段话信息量很大！
    预示先前数个海域的航海冒险，只是这场航海游戏的序章，或者说教程。
    只有通关序章的人，才有资格探索这片大海！
    文章撰写人莫大眼更是提出了箱庭假说。
    他认为先前的闯过的海域其实都是系统弄出来的箱庭，并非完整的海域。
    这也解释了为何本地土着势力没有大规模出现，为何一路上都没有村落，城镇等定居点。
    「我认为，这些海域其实是真实海域里切割出来的一部分。
    我们迄今为止，其实都待在系统用海域碎片拼出来的箱庭之中。
    但接下来，系统要放我们出箱庭了。
    游戏将迎来版本更迭，箱庭或将变为开放世界。
    这是好事还是坏事......目前还不好断言。」
    莫大眼在最后发出倡议，要幸存的玩家分享一下土着势力的相关情报。
    他将整理成册，让玩家更深入的了解这个世界。
    当然，情报费绝不会少，但杜绝假情报，大报社有办法甄别情报真假！
    ..........
    这篇文章并不长，但苏娜读了很久才放下。
    「莫大眼的想法和我们先前的推测一致。」她回信杨逸道。
    「是的，这片大海应该是系统拼凑出来的。
    我们接下来.....将被投入真正的大海中，必须做好准备才行！」
    杨逸肯定道，表情前所未有的凝重。
    他算是和本地土着打交道最多的玩家了，每次见面，都能和对方打成一片。
    对土着势力，杨逸也有一定的了解。
    例如光辉圣教，应该是一个很强的势力。
    但它对玩家，谈不上友好，至少对杨逸苏娜二人是如此。
    而且迄今为止的航行，都是在系统的掌控中进行的，可以很明显感觉到，难度在逐级递增。
    不会出现一开始就必死的局面。
    但到了自由的大海，那就完全不一样了。
    其难度也是自由的。
    可能前一个敌人还是长腿沙丁鱼，下一个敌人就换成了伟大存在，充满随机性！
    航海之路将变得更加凶险！
    而且漫无目的的航行，玩家很可能会迷失，必须时刻关注补给的存量。
    杨逸和苏娜讨论了很久，想弄清楚系统的目的。
    但受限于线索，他们并没有得出有说服力的结论。
    系统在接下来的旅途中会扮演何种角色，有何目的，目前不得而知！
    两人不再讨论，集中于当下，准备尽快离开丰饶海域，去到终点。
    此外，在这篇报导里也有提，玩家在离开丰饶海域后会获得一种新资源——玩家积分。
    这积分的获取途径尚不明确，也不清楚具体用途。
    可能得等所有玩家离开丰饶海域，或者丰饶海域里的玩家死完，这积分的用途才会公布。
    旅团团长徐达获得的积分是12829，但他同行的船员就少多了，只有1297。
    这积分可能和玩家在前几个海域里的表现有关。
    杨逸联络宋英文，出售了他目前所知的几个土着势力的情报，但除了肢蛛教团和守秘会外，其他势力的情报已经有人提供过了。
    他获得了4000海螺币的报酬。
    3000来自肢蛛教团，1000来自守秘会。
    因为杨逸自己也不知道，守秘会是个什麽组织。
    至于森妖精的情报，已经刊登在这期报纸上了，杨逸还提供了照片，获得了两万海螺币的报酬。
    航海继续。
    魇星号因为有老船长掌舵，杨逸的空闲时间变得更多了。
    而且老船长每天能收获两三条能吃的鱼，大多被杨逸制作成了咸鱼干，少部分成了激活生命壁炉的燃料。
    杨逸自己，则专注于锻炼。
    二十天时间过去，他已经从胖子，硬生生减肥成了壮汉！
    他查看自己的属性面板。
    -----------
    杨逸（超凡）
    超凡途径：污染【深度35%】/肢蛛之书/焦黑之人/狼人/欢宴食客【末席】
    状态：健康『一个大字型人体图案，绿色』，身高189cm，体重142kg
    力量：9（6945/16000）【欢宴食客加成，目前除精神感知外，都+1】
    精神：10（22607/32000）【钢铁意志加成】
    敏捷：11（4574/16000）【船长服加成】
    体质：13（3792/32000）【暴食之口加成，欢宴食客额外+1体质】
    感知：9（1122/8000）【三眼加成】
    理智：100/100
    精力：58/100
    气血：100/100
    魔素：10/10
    天赋：钢铁意志，拒绝死亡
    法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃
    能力：三眼，狼化，暴食之口 第230章 脱离丰饶海域    杨逸感觉自己练的差不多了，来到女巫实验室，让苏娜弄了面镜子，欣赏自己的肉体。
    「不错！」
    杨逸摆了个姿势道。
    身高和之前差不多，但肌肉线条明显更具力量感了。
    而且他身体的密度比之前大多了。
    看起来不胖，像两百斤左右的肌肉壮汉，但他实际体重却直逼三百斤。
    如果变成狼人，密度还会进一步提高，来到三米二的身高，体重超六百斤！
    苏娜也清楚杨逸的身体变化，于是凑了过来。
    「要不你给我一根肋骨，我帮你检查一下身体状况。
    反正能再生，不会留下什麽后遗症。」
    她像是借日用品一样，用平淡无奇的语气向杨逸借一根肋骨，没还的那种。
    后者自然不可能答应，啥也没说，径直离开了女巫实验室。
    狼毛也就算了。
    杨逸没想到苏娜会连骨头都惦记上了。
    若让她得逞，下一步她势必会讨要杨逸的腰子，这可不行！
    杨逸回到甲板，查看大海图。
    早在十五天前，大海图的尽头就可见分界线了。
    和大报社提供的坐标一致，应该就是丰饶海域的出口。
    最多再有两天，魇星号就能脱离丰饶海域，进入被称为起源之海（终点）的特殊区域了。
    杨逸使用了一下了望台，获得了一张周围1800海里的静态海图。
    从图中可知，周围腐鲸的数量在减少，这可能是接近出口的原因。
    这次丰饶海域，只要扛过最开始的海啸，回避美味的引诱，躲开腐鲸，生还的机率其实不低。
    其难点主要在于情报。
    如果不事先知道腐鲸的存在，不知道美味的可怕，不知道海盐的效果，冒然闯入，那真是十死无生，几乎活不下几人。
    农夫号后面解放，提供了大量食物补给，也进一步降低的难度。
    「目前存活的玩家数量应该还算可观....」杨逸推测道。
    这段时间，他获得了更多关于终点的情报。
    因为陆续有玩家抵达了终点，提供了更多的情报。
    杨逸这次追击农夫号，导致进度大幅落后，很可能连前100，甚至前500都挤不进去。
    毕竟玩家基数摆在那，航速快的船还是不少的。
    终点的情况也被陆续爆了出来。
    比如终点区域前方是一片黑暗，像空气墙，不仅看不透，船也开不过去。
    再比如，终点区域的海水是黑色的，蒸发后会变成一团黑气，缓缓消散。
    这意味着抵达终点的玩家不能蒸发海水，获取海盐来卖钱。
    钓鱼倒是可以，但不容易钓。
    而且大概率是深渊鱼种，即杨逸经常钓到的那几种鱼。
    这对钓鱼佬的理智提出了新的挑战，可依旧有人乐此不彼的钓着。
    杨逸也不急了，因为去到终点也是等。
    魇星号稳稳当当驶向出口。
    ..........
    两日后，魇星号如计划般进入了缓冲地带，再往前便是出口了。
    这里的海水颜色逐渐由白转灰，越来越深，向黑色过度。
    而且海上漂浮的肉块也完全消失了。
    等驶离缓冲地带，更是连阳光都消失了，不分昼夜。
    只在前方天空的尽头，有一些零散的星光射出，提供照明。
    亮度相当于清晨。
    同时，日志弹出提示。
    【恭喜通关起源之海，你已获得探索这片大海的资格。具体内容将在玩家尽数脱离丰饶海域后揭晓，请你在此等候。
    你获得玩家积分83279。】
    「居然有八万，看来这分数不是按海域通关名次来算的。」
    杨逸推测道。
    不然他的分数不会比疾风号多这麽多。
    杨逸刚准备问一旁的苏娜多少分，可对方却盯着天空一阵出奇。
    「太阳消失了....难道换了个半球？」
    苏娜不可思议般道，转身看向身后。
    来时的路已消失，只有一片黑暗。
    魇星号仿佛通过了某个单向传送阵，被传送到了这片区域。
    「你获得了多少积分？」杨逸问道。
    「66701。」
    「有这麽多？」杨逸感到意外。
    苏娜的积分并不逊色自己多少，两人之和更是高达149980。
    所以积分的评定，应该是多维度的。
    研究应该也能获取积分，这就可以解释，苏娜的积分为何如此之高了。
    杨逸的积分大多源自战斗，以及数次直面伟大存在时的表现。
    目前积分的用途不明，系统也没有界面可以直接查看，只在活动日志里有显示。
    「你用三眼看看后面。」
    苏娜指着后方的黑暗道。
    杨逸会意，换成三眼看向后方，眼中并不存在障碍物，或者阴影。
    后方是一望无际的海面，平静如死水，连涟漪都没有。
    「后面啥都没有？」苏娜再三确认道。
    杨逸则点头表示肯定。
    他试着操控船只后退，但很快遇到了空气墙，魇星号根本无法突破。
    甚至，杨逸能在船尾摸到这层柔软的空气墙。
    苏娜也能摸到。
    所以魇星号实际是在一片特殊的海上，被空气墙限制了活动范围。
    杨逸朝前方看去，也是一样的海面。
    他把自己的发现告诉了苏娜。
    「这里应该是一块空气墙隔出来的安全区，不过这发光的东西是什麽？」
    杨逸则好奇前方提供照明的光亮物体，像是星星。
    但在三眼的视野里，根本没有这个发光的物体。
    他操控魇星号往前移动，行驶了约百里，又被柔软的空气墙挡住了去路。
    之后他掏出贪婪之眼，支付其1000海螺币，查看前方的黑暗。
    和后方不同，前方的黑暗是存在轮廓的，只是太黑看不清，也无法靠近。
    在轮廓的顶部，则有光亮发出，像是灯，但杨逸又不确定。
    他把贪婪之眼递给苏娜，因为她也想看。
    之前使用窥视技能时，徐达应该也在用望远镜查看前方的黑暗，只是没有收获。
    也就杨逸的三眼比较特殊，可以断定前方的黑暗是障眼法，或者说幻觉。
    就连光亮都是虚假的。 第231章 等候 一    杨逸从船长室走出，贪婪呼吸着略带咸腥味的空气。
    这味道并不好闻。
    但对长期佩戴鸟嘴面具的杨逸而言，却是恰到好处的刺激，有利于麻木的嗅觉恢复，从刺鼻的草药味中缓过神来。
    这已经是第二天了。
    距魇星号进入终点区域，已经过去了约二十四小时。
    太阳依旧没有出现，也没有阳光射下。
    基本可以确定，这里是属于无光区。
    只在前方上空，有星星一样的光彩射出，提供有限的照明。
    他打开天气界面查看。
    ＜今日天气＞
    当前处于终点区域，还请耐心等待。
    地点：起源之海（终点）
    日照时长：??
    气温：17c
    风力：无风，0级
    -----------
    他抬头看了一眼天空，除了云，啥都没有。
    太阳可能在云层上面。
    但也可能没有太阳。
    杨逸没办法确认。
    他现在能干的事不多，除了钓鱼就是锻炼。
    再有就是买卖东西。
    他试着收购了一些晶钻，价格都不便宜。
    一共5单位晶钻，共花费海螺币3000。
    还有些人开价1000海螺币一单位，杨逸没买。
    因为价格太离谱了！
    魇星号升5级，需要三万单位晶钻。
    如果1000海螺币一单位，那三万晶钻就要三千万海螺币。
    这是杨逸付不起的天价。
    而且市场里也没那麽多晶钻出售。
    他收了五单位晶钻就没收了，打算等市场稳定后再收，慢慢累积。
    趁着这段时间，杨逸把魇星号多馀的海盐也卖了出去，一共14吨。
    等出了丰饶海域，海盐就没那麽值钱了。
    为防万一，杨逸保留了巨型海盐手雷，其他海盐包括甲板上的，船舱里的，以及胃袋里的，共计14吨全部售出，进帐84万海螺币。
    目前海盐市场售价为60海螺币/kg，较先前有所下降。
    因为出口已经公布，大家不再盲目囤海盐。
    部分海盐富馀的玩家也在进行抛售，价格下跌。
    杨逸花了一天的时间，才将这些海盐陆续卖出。
    之后，他又以300海螺币每根的价格购入了50根黑面包，共花费15000海螺币。
    这个价格虽贵，但魇星号上的食物已经不多了，之前买的黑面包已经吃完。
    光靠钓鱼，魇星号很难实现自给自足，随机性太大。
    只有仓库里备足一定量的储备粮，才不怕出现突发情况。
    等物价稳定后，他会考虑买更多的食物。
    目前魇星号仓库里，活力椰子还剩三十多个，苹果罐头还有二十多个，再加上鱼获和鱼乾，新买的黑面包，两人吃上二十天应该问题不大。
    杨逸拿出苍白蠕虫钓竿，准备钓鱼。
    位于船头的老船长，则已经钓上了。
    杨逸走过去看了看，发现桶里有两条长腿沙丁鱼，聊胜于无。
    在这片海域钓鱼，应该属于夜间垂钓。
    但可能是安全区的原因，并没有玩家钓出过攻击性鱼种。
    杨逸昨天钓了四个小时，收获了一条红唇鳗，五条长腿沙丁鱼，大多被制作成了鱼乾。
    今天他准备接着钓。
    苍白蠕虫钓饵入水。
    约十分钟后，一条细长的长腿沙丁鱼被拉了上来。
    三十分钟后，杨逸钓到了第二条鱼，仍是长腿沙丁鱼。
    之后是第三条.....
    突然，杨逸转头瞥了一眼老船长，因为那边有水声，发现对方钓上来了一条一米长的红唇鳗，比杨逸昨天钓到的还大！
    这可不能忍。
    杨逸再度抛钩，这次拿了一条长腿沙丁鱼做鱼饵，而且还末端绑了石料，准备钓深一些......
    两小时过去，鱼线没有任何动静。
    杨逸开始纠结，是不是钓位没选好.....
    但就在这时，鱼竿突然弯曲成弧线，竿尖没入海里。
    「有大家伙！」
    杨逸眼眸一亮，感受到一股强大的力，来自鱼线的另一头。
    他浑身肌肉隆起，硬生生将钓竿拉了回来，开始和这只海中巨物角力。
    可能是动静大的原因，船头的老船长居然看过来了。
    他看别人钓鱼的方式很特别，会把自己脑袋拆下，举起来看....
    杨逸则在船长室门前，老船长刚好看得见。
    这一人一鱼，鏖战了约一小时。
    终于....
    「有了！」
    杨逸咧嘴笑了起来，感觉鱼线另一头的生物已经没了反抗之力。
    这半小时的松松扯扯，几乎耗光了它的体力。
    随着鱼线不断收回，黑色的海下逐渐有光出现，
    「这是什麽东西？」
    杨逸留了个心眼，没直接把这东西拉上船，悄悄拔出了燧发枪。
    能看见光，说明这鱼已经快出水了。
    开枪的话，大概率能打中。
    所以杨逸果断开枪，先下手为强。
    嘭！
    燧发枪轰鸣，海面溅起大量水花。
    这水下生物似乎中弹了，剧烈挣扎。
    杨逸左手抓紧钓竿，卡死绕线轮，右腿则踏在船沿上，稳定身姿。
    随后右手燧发枪连响，五秒钟一枪。
    对方不过强弩之末。
    在杨逸连开了五枪后，水下的动静便停了。
    大量深紫色的血污飘了上来，在海面形成。
    这肯定是某种没见过的鱼，而且体型庞大，看挣扎的动静和力道就知道了。
    要不是杨逸现在属性高，恐怕没这麽容易钓上这麽一条大鱼。
    又拉了几下后，杨逸终于看见这条鱼的全貌了，是一条长度超五米的怪鱼。
    那发光的东西，其实是一盏灯笼，垂在鱼头前方。
    「鮟鱇鱼？」
    杨逸一眼就认出了这条鱼。
    虽然体型大了很多，但这浮肿的鱼身，魔鬼一样的鱼脸，定是鮟鱇鱼无疑。
    他补了两枪，确保这条鱼已经死亡。
    之后准备把它拉上甲板。
    如此巨大的鱼，要拉上来还是挺困难的，尤其是脱离水体后。
    杨逸选择狼化，身体陡然拔高，用鱼竿硬生生把这条鱼扯上了甲板。
    得亏苍白蠕虫钓竿品级不低，非常结实，不然换成差一些的鱼竿，估计都断掉了。
    【名称：魔化巨型鮟鱇鱼】
    【简介：受到深渊污染，变得巨大的鮟鱇鱼。通常位于海里极深处，靠头顶的灯笼吸引猎物并吞噬。
    肉质鲜美，可食用，只在深海活动，很难钓到。
    可投入怪物扭蛋机。】
    杨逸获得了这条巨大鮟鱇鱼的信息，同时活动日志弹出提示。
    【老船长看见你钓到了超大的鱼，很愤怒，罢工一天。】 第232章 等候 二    杨逸看见了提示信息，这才发现自己把鱼拉上了船头甲板，被老船长看见了。
    但无所谓。
    终点区域本就没有航海需求。
    所以老船长想罢工，就让他就罢工好了。
    他思考如何处理这条大鱼。
    从系统信息可知，这条鱼是可以扭蛋的。
    但在扭蛋之前，还得试试其猎获效果。
    而且苏娜也可能对这条鱼感兴趣。
    杨逸腾空了焦黑蠕虫戒指，把这条巨大的鮟鱇鱼收了进去。
    之后他爬上桅杆，来到处刑架前，将蜘蛛女王的头拆了下来，换上了刚钓到的鮟鱇鱼。
    【评价：一条中等体型的魔化巨型鮟鱇鱼，模样狰狞，体表有数个弹孔，死状凄惨，令人望而生畏。
    效果：船体耐久+500，夜晚船上的灯光亮度+20%，更容易吸引一些生物靠近。】
    「吸引生物接近？」
    杨逸看见这几个字，就把巨型鮟鱇鱼拆掉了，换回了蜘蛛女王的头。
    这猎获效果只加了500耐久，20%的亮度，效果并不强。
    但副作用就很危险了。
    吸引生物，很可能吸引来致命的东西，杨逸已经体验过了。
    之前巨型博比特虫的头就吸引来了苍白蠕虫，差点把魇星号弄沉。
    所以杨逸不打算挂这个东西。
    属性加成低不说，副作用还比较严重。
    他带着这条鱼去到了女巫实验室，找了块空地扔了出来，并给苏娜分享了魔化巨型鮟鱇鱼的信息。
    「瞧瞧，我钓到的鱼，你看能不能做成魔药。」
    苏娜先是打量了下这条鱼，将其开膛剥肚，然后注意力又集中到了这仍在发光的灯笼上。
    「应该可以做出一种让你脑袋发光的魔药。」她回道。
    「有什麽用？」
    「可以让你的脑袋在黑暗中更显眼。」苏娜回道。
    「就这？」
    杨逸被呛了一下，脸上表情似乎在说：你是认真的？
    「可能存在其他效果和副作用，但我不能确定。
    除非制作一瓶，让你喝一下。」
    苏娜进一步解释道，非常严谨。
    她唯一能肯定的是，杨逸喝完脑袋会像灯泡一样发光....
    「那可真是太有用了！」
    杨逸吐槽道。
    他想像了一下画面，实在太过滑稽，不明白有什麽用。
    所以他把鱼收了回去，准备用于扭蛋。
    等以后钓到有多的，再做成魔药不迟，虽然大概率没啥用.....
    对此，苏娜也没什麽意见，
    她对这条鱼兴趣不大，反倒从从杨逸身上搞走了一些指甲和狼毛，以及几瓶鲜血，说是要制作出更高级别的精药，用于恢复魔素。
    用高能蛋白棒溶解后的液体作为基液，很多魔药的效果都能加强。
    杨逸一路来到船头，倒出了这条巨大的鮟鱇鱼，把灯笼扯下，投入了怪物扭蛋机。
    章鱼头扭蛋机的触须全部亮起，发出五彩斑斓的光。
    但杨逸已经看麻木了，因为章鱼头只会这几种花样，不影响扭蛋结果。
    发出金光还差不多.....
    一颗平平无奇的扭蛋吐出，杨逸将其捡起，获得了信息。
    【名称：巨型鮟鱇鱼灯笼】
    【类型：船装备（遗物）】
    【品质：珍品】
    【简介：巨型鮟鱇鱼头顶的灯笼，可安置在任意平面上。
    会散发萤光照明，对迷障丶海市蜃楼等幻觉有驱散效果。
    在灯笼附近钓鱼，上鱼率提高20%。
    灯笼散发的光，可能吸引一些生物靠近。】
    ---------
    「可以增加上鱼率的灯笼？」
    杨逸看完信息，视线集中在手心。
    扭蛋已经变成了一个灯笼摆件，像是从鮟鱇鱼头顶切下来的，还带着一截肉质触须。
    但杨逸已经很熟悉船装备了，知道这东西装上后，体积会变得很大。
    他来到船头，把这盏灯笼安装在船舷外侧。
    果不其然，这一盏灯笼变得很大，直径足足有三十厘米，将周围都给照亮。
    杨逸自己则拿出钓竿，试了试灯笼的效果。
    还不错，仅三十分钟，他就钓到了两条长腿沙丁鱼，效率比之前高多了。
    他将灯笼收了起，准备以后钓鱼时使用。
    ..................
    时间又过去了一周。
    越来越多的玩家脱离了丰饶海域。
    新世界船团预计会在五天后脱离，大部分玩家也都是这个速度。
    不过魇星号周围没出现其他玩家，倒是水晶球海图的边缘，出现了一名普通船的玩家。
    船只应该改过名，叫铁达尼号。
    杨逸不明白对方为何要起个不吉利的名字，但可能是反着来的心理在作祟。
    结果也是好的，一直活到了现在。
    杨逸没有过去打招呼的打算，对方很可能都不知道魇星号的位置。
    直到这天下午。（其实这片区域没有昼夜之分，但杨逸依旧按24小时一天的习惯生活。）
    杨逸正在中庭锻炼身体，坐着伏地挺身，背上放有盛满水的木桶。
    突然，魇星号后方空间出现涟漪，一艘长度三十米左右的船从中驶出，船头还挂着一个眼熟的巨型鮟鱇鱼灯笼。
    杨逸站了起来，第一时间就注意到了这艘船。
    而对方，应该也注意到了魇星号，因为魇星号并没有展开暮光帷幕。
    这里空间不大，前后不过百里。
    如果进入多艘船，魇星号又隐身的话，很可能会撞上，引起骚乱。
    与其如此，倒不如不隐身，彼此保持安全距离即可。
    杨逸看见水晶球上的船名，脸上露出一丝笑意。
    有朋自远方来，不亦乐乎？
    他给对方发去私信：「贺兄，没想到会在终点见到你！」
    来人正是贺齐，渔夫号船长，一名资深钓鱼佬。
    「杨逸！？
    这是你的船？
    我靠，我差点还以为终点刷boss了，你吓我一跳！
    你这船也太怪了！」
    贺齐回信抱怨道，人也来到了船头。
    但实际上，他的渔夫号也不遑多让。
    船头挂着巨型鮟鱇鱼的灯笼，两侧还有一对巨大的螯，像是从巨型螃蟹上拆下来的。 第233章 初次会面    杨逸经常挪动魇星号的位置，更改钓位，在终点区域来回晃悠。
    这次，他刚好撞见了传送过来的渔夫号。
    若抛开那些奇怪的船装备不看，这艘船其实就是艘渔船，体型较小，长度在28米左右。
    船上唯一的武器，便是船首中心处的大口径鱼枪，约手臂粗细，威力不容小觑。
    两艘船缓缓靠近。
    魇星号长度为五十米，比渔夫号大得多，甲板更是高出一大截。
    骸骨构成的船身，加上扎根其中的藤蔓，任何人看见都会感到浓浓不安。
    贺齐也不例外。
    他看着黑暗中驶来的魇星号，咽了一口唾沫：「这船首，怎麽还挂着一只骷髅怪....甚至在钓鱼？？」
    杨逸则站在船头，朝贺齐打着招呼，满脸尬笑.....
    两人交往已久，但从未真正见过面。
    这第一次会面，双方都有些拘谨，甚至暗中提防。
    但这种紧张尴尬的氛围并没持续多久，很快在酒肉的影响下，迅速消融。
    ...........
    渔夫号。
    这船和魇星号不同，没有宽阔的中庭，中间像是一个亭子，有挡雨的屋顶，很适合钓鱼。
    再往后则是船屋，里面有生活痕迹，类似船长室，可直通船舱。
    一张巨大的渔网挂在屋檐上。
    此刻，渔夫号中间的亭子里。
    这里摆上了一张小案几，上面有几道小菜。
    杨逸和贺齐盘腿而坐，正喝着酒畅谈。
    「你这身材和周刊照片比，差距未免也太大了，简直判若两人！」贺齐笑道。
    杨逸的照片上过周刊，大多玩家都看过了，对其胖如猪的身材印象极深！
    可现在完全不一样。
    如今的杨逸已经变成了身高接近一米九的肌肉壮汉，魁梧健硕，极具压迫感。
    他脸上和皮肤上有大量疤痕，穿刺撕裂伤都有，因新生的皮肤颜色不一致，导致疤痕尤为明显。
    「那是吃东西吃多了，当时还没来得及减肥。」杨逸回道。
    他的目光扫过贺齐。
    对方身材中规中矩，身高在173cm左右，有一张帅脸。
    但一道斜跨半张脸，从左眼到上嘴唇的伤疤破坏了美感，像一条爬在脸上的蜈蚣。
    他的脸皮应该被撕裂过，有轻微的错位。
    长期晒太阳，让他的皮肤呈现古铜色，肌肉线条虽柔和，但蕴藏有爆发力，力量属性应该不低。
    两人碰了一下杯，将杯中酒水一饮而尽。
    「咳...咳....！这酒味道怎麽这麽怪，你从哪里搞过来的？」
    贺齐酒量平平，也没喝过焦酒，感觉喉咙都要冒火了，差点呛到，脸瞬间变红。
    同时，他的皮肤也如火烤一般，一阵阵发烫。
    「嘿嘿，换个地方，你可就喝不到了！
    我自己酿的，驱寒效果一流！」
    杨逸喝习惯了，跟没事人一般回复贺齐。
    但他也纳闷，贺齐是从哪搞来的海鲜。
    配上他自酿的陈醋酱油，那味道简直神了。
    除了桌上这条摆盘美观，切片生食的鰤鱼外，还有烫过切薄的鲍鱼片以及章鱼足，都是下酒绝品。
    「你这海鲜都从哪搞来的？」杨逸忍不住问道。
    「当然是钓的呗。」贺齐平淡回道。
    「啊？」
    杨逸这才知道，渔夫号不论身处何种海域，都能钓到正常鱼类，和梦魇号的技能恰好相反。
    真是强大实用的技能！
    两人简单聊了一会，相谈甚欢。
    和杨逸经常上岛探索不同，贺齐绝大多数时间都在钓鱼，是一天能钓20+小时的猛人。
    突然，渔夫号船舱里传出细微动静。
    尽管很小，杨逸还是注意到了。
    而且自上船起，他就闻到了一股熟悉的海腥味。
    「你船上还有人？」杨逸适时问道。
    「算是吧。」
    贺齐转身，对后方船屋道。
    「出来吧，他都注意到你了！」
    一个小脑袋从门框边沿探了出来，怯生生的，似乎很害怕。
    在注意到杨逸在注视自己后，她更害怕了，直接缩了回去。
    因动作太大，她似乎撞倒了什麽东西，造出不小的动静。
    「抱歉，她比较怕生。」贺齐有些无奈，向杨逸道歉道。
    杨逸则无所谓，只是脸上表情变得凝重起来。
    因为他看出那东西的身份了。
    是只海妖，非常漂亮，探头之时，还可见其耳廓后的鳃。
    这东西苏娜的实验室里也有，杨逸看过好多次了。
    但这只海妖略有不同，她体表没有透明发光的粘液，反倒更像人类的皮肤。
    「那是海妖？」杨逸问道。
    贺齐脸上露出意外之色，没想到杨逸如此熟悉这种生物。
    但他脸色很快缓和，继续道：
    「琪琪不一样。
    她是海妖和人类的混血，是我船上的船员。」
    「异魔也能成为船员？」杨逸惊讶道。
    「当然可以，但得有道具。」
    贺齐分享过来一个物品信息。
    【名称：船员登记卡】
    【类型：消耗品】
    【品质：特殊】
    【简介：在对方同意的情况下，可将本地土着登记为船员。
    具体职位权限由船长自行分配，会获得一定程度的系统辅助。
    需要土着具备一定的智商。】
    -----------
    「特殊品质的道具....」杨逸有些意外。
    他上次见到这类似的道具，还是船只合体卡。
    于是他问贺齐：「你这道具，该不会也是金色扭蛋开出来的吧？」
    「你怎麽知道，难道你也有？」贺齐大惊。
    「有类似的。」
    杨逸在系统日志里翻了半天，终于找到了记录，把船只合体卡的信息分享了过去。
    「其实我的船是合体船，船上也有另一个人.....」
    但他突然话锋一转道：「你确定要饲养异魔？」
    贺齐眼眸瞪大，身体骤然紧绷。
    但三秒后，他像泄气的皮球一样，软了下来。
    「瞒不了你。
    琪琪的确是海妖，但她是特殊的，不吃人。」贺齐回道。
    杨逸没有介入的意思，点点头，不再提及此事。
    两人吃了一小时，之后杨逸婉拒了贺齐钓鱼的邀请，回到了魇星号。
    三四米的高度差，他直接一跃就跳回去了，震碎了贺齐的眼镜。
    回去后，杨逸径直去到女巫实验室，找到了苏娜。
    「刚打包回来的海鲜，味道不错，你可以尝尝。」
    杨逸放下特意打包回来的食物，之后旁敲侧击般问道。
    「你说海妖....有没有可能不吃人？」
    「不吃人？」
    苏娜抬头看向杨逸。
    「你又看见海妖了？」
    「算是吧。」
    他把贺齐船上有海妖的情报，告诉了苏娜。
    后者沉吟了片刻，斩钉截铁般回道：「绝无可能，海妖的身体结构就已注定，她必须吃人，否则肉体会崩溃。
    高等海妖倒是存在差别，但完全不吃人，我觉得不可能。」 第234章 巧遇与尾声    杨逸返回后，两艘船就分开了，保持一定的距离。
    渔夫号屋内。
    贺齐正在给那只名为琪琪的海妖包扎，因为她的脚踝刚刚不小心划伤了。
    这只海妖似乎有化形能力，下肢能在鱼尾和腿之间切换。
    「怎麽这麽不小心，老实待在船舱不好吗？」
    贺齐训道，有些心疼。
    「我担心你。」
    琪琪张口道，嘴里是和人类相似的平整牙齿。
    但如果撬开她的口腔，仔细观察，会发现这层牙齿后面还藏了一层尖牙，需要时，随时可以弹出。
    「你不明白，那个男人是个刽子手，身上有很浓的死亡气息。
    他杀了很多生灵，其中还包括我的同族！」
    琪琪回道。
    和她精致美艳，惹人生怜的外观不同，谈及杨逸时，她眼中满是忌惮与厌恶。
    她看出了杨逸的一层身份——异魔猎人。
    「行了。
    我倒觉得他蛮好相处的，临行前还送了我一瓶酒做见面礼。」
    贺齐掏出了杨逸送的精酿焦酒。
    「我反正不喜欢他......」
    琪琪转过身子抱怨道，但话刚说到一半便停了，鼻腔收缩了一下。
    和人类不同，她的鼻腔可以完全闭合，但不闭合时，和人类没任何差别。
    她的嗅觉也比一般人类灵敏，在水中换成腮呼吸后，更是能嗅到几公里外的目标。
    「这东西是.....」
    她转过身来，一把夺过贺齐手中的焦酒，眼中露出异色。
    「焦酒！而且还是高品质的那种！」
    琪琪眼中的厌恶之色更浓了。
    「那家伙还是潜藏的拜火教邪教徒，你千万不要再和他接触了！
    说不定哪天，他那就会毫无徵兆的将你点燃！」
    「啊？」
    贺齐有些惊讶，觉得琪琪小题大做了。
    他并没有见过拜火教的信徒。
    .............
    又过去了五天。
    陆续有玩家进到终点区域。
    魇星号附近的船只，从先前的两艘，变成了十几艘，且每日都在新增。
    这预示着玩家的大部队快到了，后面赶来的船会越来越多。
    这些船大多都有团体，三四艘船一队，极少有落单的船。
    它们彼此保持着安全距离，挤在出口附近，和魇星号保持相当远的距离。
    「我这边终点有一艘鬼船，不知道是不是人在开，嘎嘎吓人！」
    部分玩家将魇星号的照片发到了聊天频道里。
    （附图魇星号，停在漆黑的海上，因光线问题，照片有点糊）
    「吓人，还好我这里没有。」
    「那说不定是隐藏boss，你开一炮试试，打死了肯定爆金币！」
    「你怎麽不开，我可以把坐标发你！」
    「...........」
    这些人不知道的是，杨逸也在聊天频道里，看着他们这些不着调的留言。
    但还是有人认出了魇星号。
    「骸骨船，虽然和照片里不一样，但有没有可能，那是独眼的船？」
    「啊？
    我瞅瞅，独眼只要在甲板，我肯定看得见！」
    那人似乎去看了，很快便带回了消息。
    「看过了，不是！
    虽然光线暗，望远镜看不清，但我可以肯定，他绝不是独眼，因为他吨位不够.....」
    「的确，我也看见了，他太瘦了！」
    「但不是怪物就好，大家耐心等着吧。」
    杨逸瞥了一眼入口处的十几艘船，决定挪个位置。
    他操控魇星号，一直开到了空气墙前面，拉开了很长的距离。
    「鬼船逃走了。」
    「啊？」
    「有没有可能，对方也能看见你的留言，然后他觉得烦，所以才走的.....」
    ..............
    时间飞逝，又过去了十天。
    杨逸自从有了这盏巨型鮟鱇鱼的灯笼，钓鱼的收获比先前好了一大截。
    虽然很多鱼都不适合直接食用，但架不住钓到的鱼多啊。
    老船长也能得到加成。
    所以他这段时间蛋白质的需求，都是靠钓鱼解决的。
    多馀的鱼还能制作成鱼乾，鱼乾数量不减反增。
    虽然不如贺齐钓到的鰤鱼好吃，但长腿沙丁鱼的口感一点也不输，只是肉少而已！
    黑面包的消耗量比预期的少，还有三十多根。
    附近区域的船只数量也暴增到了两百多艘，都挤在出口附近，和魇星号保持距离。
    最近的一艘也和魇星号保持四五里的距离，正是渔夫号。
    船太多，他也往前开了。
    期间聊天频道里还发生了一件大事。
    钢铁兄弟会的船也抵达终点了，但好巧不巧，他们恰好撞上了新人类船团。
    这很好分辨，樱花号船上有一棵巨大的樱花树，而且周围海域海水的颜色都变了，似乎散发着萤光。
    于是海战爆发了。
    魇星号距离太远，连战斗的馀波都感受不到。
    但从部分战地记者的反馈和照片来看，应该是钢铁兄弟会赢了，对方留下了十几艘船。
    樱花号上的樱花树差点被轰断。
    「好猛的火力.....」
    杨逸咋舌道，查看战斗的照片。
    新人类船团那边虽然有特殊能力者，比如长了十几只大手，挥舞起来能短暂飞行的人，有两个脑袋力量很大的巨人，以及.....放电能力者，可以像鱼一样，在海里快速移动。
    仅靠图片，杨逸不好判断这些变异人的战斗力。
    但在炮火的饱和式打击下，他们都裂开了，只有樱花号为首的五六艘船逃走了。
    「有本事别跑，我可以和你单挑！」
    余大伟在聊天频道里，公然挑衅新人类船团，但没人接话，一时风光无两。
    风波过去后，这次丰饶海域之旅也接近了尾声。
    系统罕见没有在最后关头下绊子，在黑雾历经终点时，宣布所有玩家都脱离了丰饶海域。
    这黑雾是在终点是不可见的，仅可在大海图上查看。
    坐标虽然连贯，但丰饶海域和这重点区域存在明显的断层。
    所有玩家的活动日志里同时弹出系统公告。 第235章 版本大更新    【系统公告：
    现存玩家均已脱离丰饶海域，剩馀玩家数为：62783271。
    你们表现的很好！
    接下来，你们将被传送入完整的大海，面临新的机遇和挑战.......以及无限的可能！
    版本将迎来大更新，变动如下：
    1.规则更新，将在传送后生效。
    2.世界聊天频道丶交易系统暂时关闭维护，之后将改为限时开放。区域聊天，区域交易不受影响。
    3.大海图将在传送后更新，每人的海图将可以自行绘制，记录坐标。
    4.积分自动售货机将在传送后实装。
    5.船团系统开放，同船团的船员将被传送到临近海域。
    6.完成誓约前置任务的玩家，可被传送至后续任务节点附近，也可选择随机传送。
    7.主线任务开放.....
    具体细节详情，请查看航海日志。】
    ---------
    所有人都在看新弹出的系统公告。
    即便不看，其内容也会在耳边回想，音调奇特，难辨男女。
    即便睡觉的玩家也不例外，会被系统强制唤醒，收听公告。
    「表现很好？」
    杨逸读到这，察觉些许不对。
    因为好坏是通过对比得来的，或者说，存在某种约定俗成的标准，一旦超过，即为好。
    系统判断玩家表现好，说明它有参考标准或者参考对象。
    很可能来自....另一批玩家群体！
    「难道....我们不是第一批玩家？」杨逸心底涌出不妙的想法。
    如果是真的，那前一批玩家的下场可想而知。
    大概率是团灭了，这才有了他们这批新玩家。
    当然，这也可能是杨逸神经敏感带来的胡思乱想。
    杨逸继续阅读系统公告，视线停留在主线任务那一栏。
    【主线任务开放：找到并解放玩家岛，当前数量0/10。
    你们是外来者，是异邦人，是这片海上现存秩序规则的挑战者。
    没人欢迎你们到来，也没人为你们喝彩。
    你们注定居无定所，永远漂泊！
    除非......找到属于你们自己的岛屿！
    它才是你们的唯一的归宿，找到并解放它吧。
    玩家岛的辉煌，将在你们眼前展现！】
    ----------
    杨逸刚读完，就感觉眼前亮了起来，有刺眼夺目的光从前方照来。
    他抬头看去，愣在当场。
    就像黑夜中的城市突然恢复供电，所有东西都亮了起来。
    一座巨大壮观，堪称梦幻的现代化都市展现在所有玩家眼前。
    虽然城里没有人影，但不妨碍玩家见证它的辉煌。
    而且，这还是一座水上大都市。
    虽然隔得远，但还是可以看见连排的港口。
    岛屿中央，最高最大的建筑上写着07这个数字符号，可能代表的是7号岛屿。
    之前那些发光的星星，其实是这座岛屿建筑顶端的灯。
    只是因为楼层高，隔得远，导致看起来就像星星一样。
    而那黑暗中的轮廓，其实就是这座玩家岛。
    「苏娜，你应该上甲板看看！」杨逸给苏娜发去私信。
    「不必，我看得见....这应该是某种魔法。」
    苏娜在女巫实验室里。
    她新研制的精药正处在关键节点。
    但女巫实验室的墙消失了，或者说变透明了。
    船外的景象直接穿透船舱，展现在苏娜眼前。
    杨逸适时切换成三眼看去，发现啥都没有，只可见死水一样的海面。
    这所谓的玩家岛，其实不过是幻觉而已。
    但其影像过于逼真，胜过任何电影，让人仿佛身临其境。
    杨逸拿出巨型鮟鱇鱼的灯笼，试了一下。
    对远方岛屿的形象无影响。
    可能是距离远，也可能是影像级别高。
    总之，鮟鱇鱼灯笼对这影像造不成任何影响。
    【玩家岛的线索将在之后开放。
    当前进度为42%。
    任何探索丶探究丶认知这片大海的行为，都将推动这个进度，获得玩家积分。
    积分定期投放，可用于自动售货机......】
    ----------
    杨逸很熟悉游戏，一眼就看出，这是类似世界任务的主线，而且相当宽松自由，不会逼迫玩家去干某件事。
    只是.....系统为何不直接公布答案，让玩家直捣黄龙，解放这几座岛呢？
    杨逸思索了一会，想到了一种可能。
    那就是系统也不知道这座岛在哪，需要玩家协助，在这片海上探索，搜集线索。
    这一个个玩家就像一个个会移动摄像头，无形之中帮系统搜集了情报。
    而且，这也侧面证明，系统在这片大海上能做的事是有限的。
    版本更新也体现了这一点。
    因为区域变大，世界聊天频道和世界交易变成了限时开放。
    海图也变成了玩家自行绘制，具体得到时候操作才清楚。
    杨逸查看航海日志，里面很多内容都有了变化。
    个人面板更新，角落显示玩家积分了。
    然后是船团界面，杨逸当前船团所属为：空白（无）。
    玩家可花费十万海螺币建立船团，招募成员，上限为1000人，但可以扩招。每扩招千人需额外支付十万海螺币。
    这会各大船团估计都在抢名字了，手速慢的，可能会面临改名的窘境。
    根据介绍，船团会有内部聊天系统，并在大海图上显示团员坐标（可隐匿坐标，显示和聊天范围为一万海里）。
    杨逸大致看了一眼，便没关注了。
    因为他没有船团，也不想花冤枉钱单开一个。
    他打开聊天频道，发现世界频道处于关闭状态，只可查看过往记录。
    区域频道则不受影响。
    当前区域内玩家数量为32957，里头陆续有玩家留言。
    「好壮观的城市，干嘛不让我们直接过去？」
    「这还用问？摆出来吸引人呗。
    游戏策划的惯用套路了，cg诈骗懂不懂？」
    「我反正不找。
    等自由了，我立马找个地方龟缩起来，安享晚年。」
    「怕是不可能了，你没看规则吧？系统是不会让你消停的！」
    杨逸刚准备查看规则界面，突然发现魇星号不对劲。
    船体像是数据化一样，飘出大量字符。
    同样飘出字符的，还有杨逸自己。
    【传送已开启，倒计时60分钟。期间玩家可正常活动，但请不要离开自己的船只，避免出现传送意外。】
    「原来是传送。」杨逸松了一口气，打开日志的规则界面查看。 第236章 传送！？    规则界面是航海日志的第一个界面，杨逸已经有相当长时间没打开看过了，里面的内容没变过，一直是那七条。
    直到今天，系统版本迎来了更新。
    规则界面里出现了两套规则，前者为半透明字体，似乎即将消失，后者则为新规则。
    而且规则界面里多了一行信息。
    当前暴露度：0%（暴露度达到100%，你将死亡）
    「暴露度...」杨逸皱眉，接着查看新规则。
    【1.无论何时，何种形式，你都不得向本地土着居民透露你玩家的身份，否则将被抹杀。】
    【2.你船上的物品不会被其他玩家盗窃，但土着可以，请学会自己保护自己的财产。】
    【3.每艘船都装有爪钩，耐久无限，可放心使用，土着居民的魔法船大多也刻录了这个魔法。】
    【4.船只除船员外，任何生物都无法操控，受到高规格的魔法保护，除非玩家死亡。死亡后的玩家船只不再回收，将作为普通魔法船存在于这个世界。】
    【5.升级船只丶分解船只需避开土着居民的视线，可以在暴露度达到100%前杀光他们。】
    【6.无光区域通常比有光区域危险，请留意黑暗的蔓延。】
    【7.世界聊天丶交易系统只在23至24点开启，请留意时间。交易物会在1至7天内送达，同时，双方需支付1000海螺币手续费。（区域交易不需要）】
    【8.不必理会扭蛋机和自动售货机，只有玩家或船员才看得见。】
    【9.当你处于玩家岛以外的岛屿时，暴露度会上升，时间待得越久，暴露度增加的越快。】
    【10.暴露度将在你离开岛屿，行驶24小时后开始下降，请保持航行。】
    【11.本手册灵魂绑定，可在脑海中翻阅。】
    【12.这片大海藏有无尽的可能。】
    -------------
    杨逸把这12条规则读完了，顺便和之前的规则做了对比。
    首先玩家登陆船只的限制没了，意味着其他玩家也可以上船，只是不能偷东西而已。
    但这条规则对土着无效，玩家要注意保护自己的财产，最好把贵重的东西带上，免得被土着偷家。
    再有就是新增了暴露度这个概念。
    杨逸在实验室和苏娜讨论了一会，认为系统可能在躲避某种东西，或者说，系统在被某种东西追杀。
    而且从世界聊天丶交易频道的限制可知，系统在这片大海的掌控力相当有限。
    「暂时能得出的结论就这些了。
    暴露度的具体效果，还得后面上岛进行测试才能确定。」苏娜停下了手头的实验，分析道。
    她也和杨逸一样，身体飘出大量数据，是即将转移的信号。
    这一幕也在所有玩家身上出现，大家都在做着最后的准备，
    尤其是船团，都赶在最后的时间里熟悉系统，收拢团员，完成相关布置。更有一些小团体，会选择临时加入船团，方便后面汇合，当然，得付一定的海螺币。
    杨逸则来到甲板，看了一眼远处集体数据化的船只，把燧发枪和炎蛇之牙掏了出来。
    等会传送，说不准会传送到敌人或危险生物脸上，所以杨逸做好了战斗准备。
    【倒计时，十，九，八........】
    魇星号和杨逸身上飘出的数据越来越多了，甚至连上了天空，就像被分解传输了一样。
    其他船只也是如此，在这片海上形成一个个数据构成的光柱，非常显眼。
    「来了！」
    杨逸警惕四周，关注环境变化，随时准备应对突发情况。
    【三，二，一，转移开始！】
    一艘艘船在光华中消失，不知去了何地。
    魇星号也不例外，被同样的光华包围，开始转移.....
    本应如此的。
    可直到光华消散，杨逸也没察觉位置有变，倒是其他玩家消失了个乾净。
    「好像不对劲....」
    杨逸顿感不妙，但这也可以解释，说不定是传送魔法有延迟。
    可直到前方宏伟的都市建筑群消失，魇星号的位置也没有改变。
    到这时，杨逸终于确定了.....魇星号好像被留在了原地。
    四周环境变得极暗，一丝光亮都没有，只有甲板上来回飘荡的鬼火提供照明。
    而且因为没有风，没有其他玩家的关系，这片海异常安静，只有一个人的叫骂声传出老远。
    「尼玛，原地传送戏耍我是吧！」
    杨逸怒不可遏，罕见的生气了。
    不过他没被怒气冲昏头脑，很快冷静下来，用三眼扫视四周。
    并没有异常。
    海面如死水，没有起一丝波涛，只是杨逸心底有浓浓的不安感。
    因为日志规则里提醒过，无光区域通常比有光区域危险，要留意黑暗的蔓延。
    杨逸立刻把情况告知了苏娜，让她上来甲板。
    苏娜也有些懵圈，没想到传送会失败。
    但杨逸却固执地认为，传送没失败，系统是来了个原地传送。
    无论是哪种情况，两人都对面对留在原地的窘境。
    区域聊天频道里的人数是0，代表周围一万海里范围内，不存在玩家。
    时间则是凌晨两点，想知道其他玩家的情况，得等到二十多小时后了！
    杨逸查看大海图，里面已经更新，换成了世界海图。
    不过这全新的海图没有任何意义。
    只显示魇星号周边，没去过的区域全是空白。
    而且连坐标都不显示，需要玩家自己设！
    例如以目前所在坐标为0点，确定其他坐标。
    「什麽烂海图，和草纸差不多！」
    杨逸骂了一句。
    这海图在前期最大的作用，就是避免玩家在原地兜圈子。
    他打开天气界面，展示的内容也有了变化，连海的名字都变了。
    ＜今日天气＞
    你处在无光之海，请注意人身安全。
    地点：无光之海
    时间：2点17分
    光照时长：无
    气温：17c
    风力：无风，0级
    -----------
    「无光.....」杨逸喃喃道。
    突然，苏娜那边有了发现。
    「杨逸，你快看海面！」
    杨逸走了过去，发现原本死水一样的海面飘起了一层黑雾。 第237章 海上黑雾    起源之海也有黑雾。
    那是系统刻意安排，用于驱赶玩家向前的灾害。
    可眼前的黑雾不同，只飘在海面，且颜色更浓稠，像是流淌着的黑暗。
    杨逸用三眼看了一会，又看向苏娜，摇了摇头，表示并没有头绪。
    「几分钟前，海上都没有这种黑雾，所以它应该是刚刚才冒出来的。
    而且这雾存在实体，并不是幻觉，我用三眼也看得见。」
    苏娜盯着黑雾看了一会，随即跑去了船尾库房，打算用木桶捞一些上来看看。
    杨逸则快她一步，来到船沿，用钓竿的鱼线绑了条活的长腿沙丁鱼，抛向大海。
    沙丁鱼顺利入水，这雾只有薄薄一层，下面便是海水。
    长腿沙丁鱼进入大海，但杨逸很快察觉不对。
    因为鱼线的另一头并没有任何力道，就像挂着一条死鱼，不会动。
    杨逸将钓竿提起，检查这条鱼，发现它的确死了，死状骇人。
    苏娜这会也提桶跑来了，发现杨逸正盯着条死鱼猛看。
    「怎麽了？」她问道。
    「我用长腿沙丁鱼试了下，想看这黑雾有没有攻击性。
    然后这条鱼就死了....」
    他把死亡的长腿沙丁鱼展示给苏娜看。
    这鱼没有外伤，鱼眼浑浊，鳞片失去了光泽。
    但更显眼的是它那四条大长腿，上面的皮肤已经失去了光泽与弹性，皱巴巴的，像几条破布挂在身上。
    苏娜被这条鱼吸引，要了过来。
    安全起见，她拿来了另一条长腿沙丁鱼，让两者接触，看是否存在传染性。
    两分钟过去，另一条鱼并没有表现出任何异常，只是因缺氧，变得奄奄一息。
    杨逸将其捡起，扔回了桶里，随即捡起那条死鱼。
    「这鱼...居然是老死的。」他对苏娜道，获得了物品信息。
    【名称：长腿沙丁鱼长者】
    【简介：它.....老死了。】
    「我等下解剖看看。」
    苏娜拿走了鱼，收入百宝袋中，藉助其功能，传送进了女巫实验室。
    「这雾很薄，厚度不到一厘米，再往下就是海水。」
    杨逸把自己的发现告诉了苏娜。
    后者点头，抛下去一个木桶，试着捞了几下，随即眉头紧皱。
    因为这雾像是一体的，非常浓稠，根本捞不起来。
    苏娜试了几次，黑雾都从桶里滑着溜走了。
    她接连换了几种容器都是如此。
    「我来试试。」
    杨逸接过木桶，沿着船体爬了下去，缓缓靠近海面，试着打捞。
    手速要快！
    他知道这雾会滑走，所以得用更快的速度捞，让它来不及滑走。
    就是现在。
    杨逸瞅准时机，手速极快一捞，还真捞上来了一团黑雾，混着不少海水。
    但这雾被捞起后变得极不稳定，开始在桶中乱窜，变幻着形状。
    「这黑雾好像是活物！」杨逸惊骇道。
    在黑雾爬出桶前，杨逸把木桶扔了出去，眼中仍充满不敢置信之色。
    苏娜也看见了这幕。
    「我拿个带盖子的玻璃容器过来，你等我下！」
    她飞速跑了回去。
    五分钟后，她如愿以偿的获得了一瓶黑雾，这东西甚至会在瓶子里乱窜，像是气态生命体。
    「小心点，别漏出来了。」杨逸叮嘱道。
    「我知道。」
    苏娜将装有黑雾的玻璃容器传送进了实验室。
    之后两人对这黑雾进行了一系列的测试，发现它对动植物生命体，尸体，或食物有明显作用，会导致其迅速衰老或陈化变质。
    对石头，骸骨，玻璃，木料，钢铁等物质效果不明显。
    例如椰子，接触后会变质，里面的椰汁变成了浑浊的臭水。
    藤蔓则会变得又干又硬，失去活力，只能当柴烧。
    「如果缺木料，倒是可以用这些藤蔓应应急，但不能烧太多.....」
    杨逸说道，脚边突然冒出大量藤蔓，像是在抗议。
    苏娜则若有所思，打了一桶海水往实验室走去。
    其实这海水她已经检测过了，呈淡淡的黑色，如果将其蒸发，则会获得淡水和黑色气体。
    这种黑色气体极不稳定，无法长时间存在，哪怕用瓶子密封存储也是如此，会在短时间内消散。
    苏娜一直没弄清楚这黑气的由来，也不明白它为何会消散。
    但她现在有了头绪。
    这黑气应该和黑雾有关，之所以会消散，可能是被某种力量强行驱散了，而且是大范围的驱散。
    安全区内可能存在某种净化之力，可以驱散黑雾。
    只要再试着蒸发海水，获取黑气，检查它会不会消散，便能验证这个想法了。
    她正准备这麽做。
    苏娜离开后，杨逸依旧在测试黑雾的特性。
    他将黑雾和白雾联系在一起，尝试使用火光将其驱散。
    「没什麽用。」
    杨逸在船头搭建了一个火盆，点燃，发现毫无效果。
    他不信邪，又拿出巨型鮟鱇鱼灯笼试了下，结果一样。
    驱散黑雾是不可能了。
    好在这雾气只悬浮于海面，对魇星号船体构不成影响，也不妨碍航行。
    杨逸看了眼大海图，同时发动了望台的技能，得到了一张相当乾净的「白纸」。（图片里没东西）
    这说明周围没有海岛。
    他又用三眼，和贪婪之眼望远镜观察，也没什麽发现，感觉都一样。
    于是，杨逸选择先前玩家岛虚影的方向前进，让老船长代为掌舵。
    之后他巡视起甲板。
    按先前系统更新内容所述，传送后，魇星号上应该会实装一台积分自动售货机。
    不过甲板上好像没看见，杨逸转了一圈都没看见新增的，像是售货机的东西。
    「难道在船舱？
    亦或者在船长室，或者苏娜的房内？」
    杨逸来到船长室前，推门走入，总算看见了这台售货机。
    出乎杨逸预料，这次真的是一台售货机，不再是怪物雕像或者模型了。
    只是这台售货机非常陈旧，像闲置了数百年，表面脱皮掉漆，就连玻璃橱窗都破了个洞，里头甚至有蜘蛛网。
    好在没有商品，不然可以把手伸进橱窗，把商品掏出来。
    杨逸有理由怀疑，这是系统从哪个垃圾场里捡来的售货机，然后回收利用，改造了一下.....
    不对！
    杨逸在这台售货机的顶部发现了熟悉的标志或者说符号。
    虽然因掉漆变得模糊不清，但他不会认错。
    那是一个光脑袋的人头，或者叫光头，着重刻画出了颅内大脑的纹路，类似电路。
    嵌在脑内的红色石头因掉漆看不见了，但这图案和杨逸先前在蛋白棒包装盒上看见的一模一样。 第238章 积分兑换    「这符号到底代表什麽？」
    杨逸沉吟道，没什麽头绪。
    但从它出现在蛋白棒包装纸上，以及售货机上可以推测，这符号代表了某个组织，而且该组织拥有很高的科技水准。
    所以这台售货机也没这麽简单，是能全息投影的智能产品，只是外形依旧是复古的售货机外形而已。
    杨逸刚触碰售货机，它立刻就亮了起来，似乎内置了电源。
    售货机右侧的小屏幕里显示出一串数字——83279
    这是杨逸户头拥有的玩家积分。
    同时，橱柜也亮了，以全息投影的形式出现了七八件商品，下面还有按钮和标价。
    杨逸把手伸入橱柜触碰，发现那的确是投影，只是非常逼真。
    触碰投影或者橱窗，玩家也能获得货品的信息，里面有好几个货品都是卡片。
    例如....
    【名称：船员登记卡】
    【类型：消耗品】
    【品质：特殊】
    【简介：在对方同意的情况下，可将本地土着登记为船员。
    具体职位权限由船长自行分配，会获得一定程度的系统辅助。
    需要土着具备一定的智商。】
    售价为两万积分。
    -----------
    【名称：船只合体卡】
    【类型：消耗品】
    【品质：特殊】
    【简介：在双方同意的情况下，可以将两艘船合体。
    合体后的船只将会更大，有更多房间，并继承两艘船的技能。
    船只最多只能拥有两艘船的技能，之后升级所需素材，会适当增加或改变。】
    售价为五万积分。
    ----------
    「原来如此，这应该才是卡片的正常获取途径。」
    杨逸一边浏览一遍感慨道，检查上面所有道具的信息。
    「苏娜，你应该看看这台新增的售货机，位于船长室，里面卖的都是特殊道具！」
    他对苏娜道。
    「我等下再来看。」
    「我把物品信息和价格发你。」
    杨逸回道，陆续给苏娜发了几种特殊道具的信息和价格。
    【名称：隐匿胶囊】
    【类型：消耗品】
    【品质：特殊】
    【简介：一种特殊胶囊，无副作用，服下可将当前暴露度清零。
    ps：清零不会重置暴露度的增长速度，请随时留意其数值，不建议吃太多。】
    售价为100积分一粒，1100积分一盒，共十二粒。
    ----------
    【名称：特殊船兑换券】
    【类型：消耗品】
    【品质：特殊】
    【简介：仅普通船船长可购买，随机获得一张特殊船的图纸。每位玩家仅能抽取一次。抽取后强制使用，如果不用，系统将回收特殊船图纸，请慎重选择。】
    售价为一万积分，但杨逸无法购买，按钮是灰色的。
    ----------
    【名称：传送门兑换券】
    【类型：消耗品】
    【品质：特殊】
    【简介：每位玩家仅可购买一次，获得特殊船装备——传送门，可传送至玩家岛。
    需至少一座玩家岛解放后，才可购买。】
    售价为十万积分，当前无法购买，按钮是灰色的。
    ----------
    除此外，还有好几个橱窗是空的，可能会增加商品。
    再有就是盲盒了，分大丶中丶小丶微四种款式，信息都差不多，仅价格上有区别。
    【名称：福利盲盒（微）】
    【类型：消耗品】
    【品质：特殊】
    【简介：装有隐形福利的盲盒，推荐积分过剩的玩家抽取，可能抽到未开放的特殊道具，限量超稀有道具等。先抽先得，抽完即止！
    每十抽会有一次保底，保证开出超过当前盲盒价值的物品！
    这你还不抽爆？】
    四种规格的盲盒售价分别为10积分，100积分，1000积分，以及10000积分。
    ----------
    杨逸读完盲盒信息，立刻就意识到其中有诈。
    这是系统专门设置，用来回收玩家积分的陷阱！
    可盲盒里的奖励，或者叫诱饵，也是实打实的，可以开出买不到的珍稀道具。
    杨逸不担心盲盒作假，因为这与系统的目的背道而驰。
    它设定盲盒的初衷，就是想耗掉玩家富馀的积分，让他们继续探索，不要把积分都换成隐匿胶囊，摸鱼混日子。
    其根本目的，就是为了提高玩家的探索积极性。
    如果杨逸把手头所有积分都换成隐匿胶囊，找一个安全的岛屿，恐怕能生活很久很久。
    他一边思索，一边查看道具信息。
    除了隐匿胶囊，其他的兑换品都不是他目前需要的。
    要麽买不了，要麽用不着。
    对杨逸而言，潜在价值最高的兑换物，反而是盲盒！
    他犹豫了一会，决定试试，如果没出好东西就收手，停止抽奖。
    但在此之前，他先买了两盒隐匿胶囊，花费2200积分，一共二十四颗。
    如果遇到岛屿，这些隐匿胶囊应该也足够应付了。
    要知道普通玩家的积分，都只有1000左右，甚至只有几百。
    之后他万恶的右手，探向了盲盒区域。
    「如果保底垃圾，我就不抽了！」
    杨逸自语道，直接买了十个微型盲盒，一共花费100积分。
    售货机取货口直接吐出来十个小盒子，每个都只有指头大小，感觉装不下什麽东西。
    结果也是如此。
    【你开出来一颗花生米】
    【你开出来一粒玉米】
    【你开出来一颗瓜子】
    【......】
    杨逸开了九个盲盒，全是小零食，而且都是一粒装的，带包装纸的炒货。
    脚边多出来一堆小盒子。
    「这奖品是不是太敷衍了....」
    他吐槽道，把这些小零食全吃了，还挺好吃。
    只是量太少，连塞牙缝都不够。
    他把第十个盲盒打开，终于出货了！
    【保底触发，你获得......】
    杨逸看着手里多出来的两张券，陷入沉默。 第239章 套娃的盲盒    系统的确没耍诈。
    杨逸开出来的东西，价值是这微型盲盒的20倍，高达200积分！
    【名称：福利盲盒（小）兑换卷】
    【类型：消耗品】
    【品质：特殊】
    【简介：使用后，可兑换一个福利盲盒（小），需投入售货机。】
    ----------
    像这样的兑换券，杨逸获得了两张，可他怎麽也高兴不起来。
    客观上讲，他是赚了，用100积分换来了价值200积分的道具。
    可实际上，他什麽都没赚到，除了手里头这两张纸。
    具体亏盈，得看这两张纸能变成什麽道具。
    杨逸将这两张兑换券投入售货机，得到了两个小型福利盲盒，将其打开。
    里面没有东西，但杨逸收到了系统提示。
    【你获得了木料*1】
    【你获得了10海螺币】
    这几乎和空盒无异。
    杨逸看向货架。
    小型盲盒的下方，出现了2/10的保底提示。
    他犹豫了一会，又买了八盒，花费800积分，打开了前面七盒。
    【你获得了一根高能蛋白棒】
    【你获得了1000海螺币】
    【你开出来一个空盒，里面写着再买一盒】
    .........
    【你获得了满1000减50积分抵扣券】
    【你获得了一粒隐匿胶囊】
    直到第七盒，他才开出一个不算亏的道具。
    至于那张抵扣券，差点没把杨逸逗乐。
    【名称：满1000减50积分抵扣券】
    【类型：消耗品】
    【品质：特殊】
    【简介：兑换1000积分以上的商品时，可抵扣50积分，每次最多使用一张。
    请不要扔，万一你刚好缺这50积分呢？】
    ----------
    100积分的盲盒，开出1000减50积分的抵扣券，简直亏麻了。
    不过这都不是事，具体得看保底。
    杨逸打开最后一个盲盒。
    「艹！搁这套娃呢！」
    他骂出了声，差点身子一扭，把手里的两张中型盲盒兑换券甩在地上！
    这系统似乎在有意引导玩家抽更高级的盲盒。
    若不抽，那就几乎啥都没有。
    杨逸使用了这两张券，得到了20木料，然后处在了一个很尴尬的节点上。
    如果此时停下，他算是吃了一个哑巴亏，亏损数百积分。
    可如果继续的话.....
    他看了眼2/10的保底提示，直接满上，花费7950积分，凑齐十盒保底。
    前九盒出货如下：
    盒装蛋白棒*1，盒装隐匿胶囊*1，10000-500的积分抵扣券*1，以及资源物资若干，包括5000海螺币，220单位木料，100单位钢铁。
    最后一盒不出所料，开出来了大型盲盒兑换券，不过只有一张。
    杨逸停下动作，估算了一下。
    到目前为止，他总共花费积分8850，得了一张价值一万积分的盲盒券，和一堆零碎的道具以及资源。
    好像赚了，但又没完全赚。
    具体还是得看最后一个大型盲盒出什麽。
    他把兑换券投入售货机，很快得到了一个大型盲盒，差不多有鞋盒大小。
    杨逸将其打开，收到了系统提示信息。
    【你获得一盒彩虹夹心软糖，居然是水果味的！】
    盒子里是满满当当的夹心软糖，五颜六色，看起来就很好吃。
    可杨逸的心却如坠冰窖。
    因为血亏！
    本来他都准备算了，却意外发现大型盲盒的保底是有时限的！
    在1/10的保底提示下面，出现了24小时的倒计时。
    这意味着大型盲盒的保底不会保留！
    如果此时不抽，那保底将重置，那就更亏了，而且是真正的亏！
    他看了眼手头的积分，一共72229，最多再来7发大型盲盒，不够保底。
    或许可以抽小中型盲盒来赌中大型盲盒的兑换券，有可能凑齐。
    但谁能保证，保底必出兑换券，还是两张？
    如果没出，那简直会被套牢套死，亏到一根毛都不剩！
    杨逸额头留下一滴冷汗，看透了系统的门道。
    它在一步步引诱玩家消费，然后使其亏损最大化！
    所以现在最正确的选择应该是停止抽盲盒，认下这笔损失。
    亦或者.....
    「你在干什麽？」
    天籁般的声音传来，正是苏娜。
    她放下手里的活，来到了船长室门口，恰好看见杨逸站在售货机前，身旁堆满大小不一空纸盒，其中一个盒子里盛满了软糖。
    「你来的正好，借我20000积分，我凑个保底，测试一下盲盒的效果。」
    「保底？」
    苏娜还没弄清楚现状，于是杨逸把前因后果跟她讲了一遍。
    「也就是说，你差点被盲盒掏空了所有积分？」
    「我没有！」
    杨逸极力否定，表示他只是在测试，根本没到那一步。
    这点积分损失，不过是测试所需的积分花费。
    他已看穿了这个骗局！
    苏娜没多说什麽，玩味般看了杨逸一眼，之后视线停留在售货机的货架上。
    在大型盲盒的橱窗下，有1/10，代表保底次数的数字，以及位于下方的倒计时。
    【你收到来自苏娜赠与的20000玩家积分】
    杨逸收到系统提示，帐上积分多了两万。
    这玩家积分不能交易，只能以赠与的形式，交给同一艘船的船员。
    要成为同一艘船的船员，则需要船只合体卡。
    苏娜正好满足条件。
    但在抽大型盲盒前，还需要做个测试。
    苏娜来到售货机前，上面代表积分的数字变了，变成46701。
    同时消失的，还有那1/10的保底。
    所以这保底是跟着人来的，每个船员单独计算。
    「你抽吧。」
    苏娜让开位置，让杨逸来抽。
    而且她对盲盒能出的东西也感兴趣。
    比如这彩虹软糖，居然是精品品质的道具，超级好吃！
    「行。」
    杨逸跃跃欲试，似乎势在必得。
    「下次换你抽，前提是这次抽出好东西，不然就再也不抽盲盒了！」
    他花费89500积分，剩馀积分数字瞬间变成了2729，得到了九个大型盲盒。 第240章 保底    杨逸将手里的大型盲盒依次打开。
    【你获得木料*666】
    【你获得海螺币10000】
    【你获得超魔药剂*1】
    【你获得10000-5000积分抵扣券*1】
    【你开出来一个空盒，里面写着再买一盒】
    【你获得10000-500积分抵扣券*1】
    【你获得船员登记卡*1】
    【你获得布料*1000】
    很快，他手里就只剩最后一个大型盲盒了。
    从前九个盲盒看，杨逸收获极品道具一个，价值两万积分的船员登记卡一张，彩虹软糖一盒，以及价值不高的资源若干和抵扣券。
    还有.....一个空盒。
    系统居然在大型盲盒里安插空盒，非常搞人心态。
    和花掉的近九万积分比，这些收获，哪怕算是前面抽到的东西，也是亏麻了。
    可情况存在逆转的可能！
    杨逸把一切希望都压在这最后一个保底盲盒上了，看里面到底能开出来什麽！
    总不能是两张超大型盲盒抵扣券吧？
    他屏住呼吸，打开了最后一个盲盒。
    【触发保底，你获得传送门兑换券*1】
    「传送门兑换券？」
    杨逸意外道，脸上满是困惑。
    这东西不是解放玩家岛后，才能购买的道具麽？
    现在拿到有什麽用？
    杨逸百思不得其解，查看盲盒说明，发现上面写了，可能抽出未开放的道具。
    这传送门兑换券应该就是未开放道具，能直接抽出来。
    「玩家岛都没找到到，这传送门有啥用？血亏！」
    他吐槽道，无视了该券高达十万积分的价格。
    苏娜则像发现了什麽，抢走了杨逸手中的兑换券。
    之后，她指着兑换券的背面暗褐色的污渍道。
    「这好像是血污。」
    「血污？」
    杨逸拿过去仔细看了看，又和售货机上的影像进行了一番对比。
    没错！
    这污渍虽然和兑换券图案融为一体。
    但影像上的兑换券是没有这些污渍的。
    再加上苏娜一眼认定，这污渍像是血迹。
    那这是....哪来的血？
    「给我吧，我等会检查一下，看能不能从上面提取出信息。」
    苏娜提议道。
    杨逸点头，将这张神秘的兑换券交给了苏娜。
    到此，盲盒测试成功落幕。
    杨逸赚了，而且也摸清楚了盲盒的特性。
    好东西几乎都在大型盲盒里，所以在凑够十万积分保底前，最好不要碰盲盒，不然会变得不幸。
    前面抽到的盲盒抵扣券，应该是系统设置的陷阱，往后估计很难抽到。
    杨逸正准备验证这个猜想，试一发十连微型盲盒，看保底是什麽......
    「对了，我上来其实是有事找你。」
    苏娜突然提起正事，打断了杨逸继续抽盲盒的行为。
    她把刚得到的实验结果告诉了杨逸。
    如苏娜所料，系统在安全区使用了某种力量，驱散了黑雾。
    那蒸发海水获得的黑气其实是稀释后的黑雾，只是呈惰性，没什麽危害。
    只有浓度达到一定级别，它才会表现出危害性。
    「这黑雾像是某种微生物的集群，我试着提高温度，在超过200度的高温环境中，成功让这些黑雾失活了。
    但降温后，它们又恢复了活性。
    而且我得到了它们的情报。」
    苏娜说完，将一个封盖的试剂瓶递给杨逸，里面有一团不断变化着形态丶乱窜的黑雾。
    同时，她也拿出一个装有精酿焦酒的酒精灯，点燃，并交给杨逸一个自制的木夹，让他试试。
    「直接看，感受会更直观。」苏娜回道。
    杨逸看了苏娜一眼，点点头，夹着试剂瓶，置于酒精灯上烘烤。
    瓶内温度迅速上升，起初还没什麽影响。
    直到温度达到某个节点，这黑雾开始扭动，浓缩聚集成一团，像粘液一样黏在瓶口。
    同时....杨逸听见了微弱的哀嚎声。
    像人类，混合着其他生物，挤在一起哀嚎，犹如大合唱。
    但音量极低，如果不是周围环境安静，几乎听不见。
    【令人不寒而栗的哀嚎声，你理智下降3】
    杨逸皱眉，手却没停，调整试剂瓶的位置，尝试均匀烘烤。
    终于，这黑雾不动了，化作一堆细密的粉尘落在瓶底，像是黑色的面粉。
    同时杨逸获得了其信息。
    【名称：集群的黑暗】
    【简介：在无光环境中滋生的黑暗，会被光明驱散消失。
    想在无光之海中航行，就得掌握应付黑暗的办法。
    否则蔓延的黑暗，会将船只连带一切，都拖入黑暗中。】
    ------------
    「蠕动的黑暗....」
    杨逸明白这东西是什麽了。
    他将玻璃试剂瓶挪开，才刚过一会，这黑暗集群又活了仿佛不死之身。
    「我试过更高温度，但它们好像烧不死的。
    温度再高，玻璃就会融化了，我就没继续测试了。」苏娜补充道。
    「肯定可以烧死。」
    杨逸莫名自信，笃定这黑暗可以烧死。
    「只要温度够高就行。」
    他确信道。
    使用火焰抵抗黑暗，应该是一种方法，只是玩火者容易自焚。
    再有就是...
    「这光明到底是什麽？
    难道火光，鬼火，灯光，都不算吗？」
    「不算，我在实验室里试过了。」苏娜回道。
    杨逸离开船长室，来到甲板外沿，藉助鬼火发出的幽光检查船体。
    他发现集群的黑暗正沿着船体缓缓往上爬，大概移动了数毫米，如果不细看根本不会察觉。
    「这黑暗量越少，就越活跃，让它们保持这个状态更好。」苏娜跟上来道。
    杨逸想了想，的确是这样。
    离群的黑暗，仿佛不安一般，会四处乱窜。
    不像海面上的黑暗，只会以很缓慢的速度蔓延。
    但准备工作还是得做的！
    既然找不到能对付黑暗的光明，杨逸就准备用火来对付它们。
    他计划在船外沿摆满篝火，弄出一个高温隔离带来阻隔黑暗。
    船上藤蔓的位置需要挪一挪了，还得备上一些水，用于灭火。
    此举虽然有把魇星号点燃的风险，但这是杨逸苏娜二人找到的，唯一应对黑暗的办法。
    只能在危急关头使用。
    希望在那之前，两人能找到一个更好的办法对付黑暗，比如拥有光明。
    再有，了望台也能利用起来。
    如果这黑雾一直保持匀速，缓缓蔓延，那桅杆之上的了望台，也可以成为不错的避难所。 第241章 活过来的黑暗与应对办法    魇星号在无光区域里航行了近一天，并没有遇到意外或者险情。
    除了这如跗骨之蛆一般，沿着船体缓缓蔓延的黑暗。
    期间，苏娜做了更详细的实验，测试黑暗的特性。
    例如使用冰卵（白色碎片）接触黑暗，发现黑暗的活性会降低。
    这说明低温环境也能阻碍黑暗蔓延。
    再有就是，关于黑暗究竟是不是生命体，苏娜也进行了测试。
    她将瓶装的黑暗丢入了生命壁炉中，并没有火光传出。
    这说明集群的黑暗并非拥有灵魂的生命体.......
    「这东西由无数黑色颗粒构成，会自发地聚合在一起。
    虽然像微生物，但却不会被酒精之类的消毒剂杀死，且对极端温度环境具有抗性。
    一旦接触其他物质，无论是生命体还是非生命体，都会进行侵蚀，结果表现为变质，衰老，腐朽等效果。
    对金属木料也有效，金属接触时间长会生锈，木料则会腐朽，但相对生命体丶有机体，这两者影响小很多，短时间接触根本看不出变化。
    不易氧化的金属，例如黄金，对黑暗的抗性会高很多，高品质的木料同理。
    对骸骨，则无明显作用.....」
    杨逸正在读苏娜发来的实验报告。
    附图有氧化生锈的金属网，以及木料的强度测试，以及接触后变质腐朽的肉块，无变化的黄金网等。
    「侵蚀时，黑暗的量会增加，类似于繁殖，当接触生命体或有机体时，增殖尤为明显......
    这东西像是....活过来的黑暗。」
    苏娜最后附上了自己的看法。
    「还有，关于传送门兑换券上面的血迹，我还没来得及看，但从状态上看，应该是人血，而且还算新鲜，要麽才沾上去不久，要麽保存的很好....」
    「行，你先去休息吧！」杨逸回道，让苏娜停止实验，回房间休息。
    这段时间，杨逸一直在思考抵御黑暗的办法，思来想去，最后还是选择了火焰。
    如果赎罪者铠甲没被弃誓之魂污染，其原本的光辉，或许可以驱散这些黑暗。
    但污染后，这铠甲不吸引黑暗就不错了，配套的光辉系法术也全被污染，变得亵渎无比。
    而且根据曾获得的，有关光辉圣教的情报可知，这个教团制作的铠甲大多都会发光。
    这或许就是为屏退黑暗，特意设置的。
    所以驱散黑暗的最廉价，实用的办法，还是得从光辉圣教身上找才行。
    只是目前没有办法，只能用火焰作为替代。
    杨逸花费800多木料，在甲板中庭搭起了数个篝火。
    这些篝火可在必要时点燃，阻隔黑暗的蔓延，为杨逸苏娜二人爬上桅杆争取时间。
    篝火附近，包括桅杆及周边的藤蔓都被杨逸遣离，这样可以避免火焰点燃藤蔓，进而引燃魇星号。
    等半小时后，世界聊天交易频道会开放。
    到时，杨逸计划买入更多的木料，以及包括食物在内的各种基础物资，搭建更完善的防线。
    中庭的几个篝火，只能算是倒数第二道防线。
    杨逸来到甲板边沿，检查黑暗蔓延的速度。
    这速度并不恒定，一直在缓缓增加。
    从一开始的每小时不到1厘米，发展到现在，已变成了每小时1.5厘米。
    而魇星号的甲板高出海面足足有4.2米，即420厘米。
    如果蔓延速度这麽一直增加下去，很可能一周时间不到，黑暗便会爬上甲板。
    「早知道就多买些木料了，也不知道交易买的东西能不能及时送来。」
    杨逸皱眉道。
    他看了一眼自己的精力值，只剩42，毕竟自传送前，到现在，他就没休息过。
    苏娜那边精力更低，只有35了，所以杨逸喊她先去睡觉。
    魇星号目前是自动航海，老船长已经被没收了钓竿，目前处于罢工状态。
    在这片海上钓鱼，可能存在风险，杨逸还没来得及试，所以没收了老船长的钓竿，以防万一。
    安全区是有系统保护的，不能应用于眼下这种状况。
    他喝下一瓶活力椰汁爽，恢复了一些精力。
    「得省着点喝了.....」
    杨逸算了下，包括库存的活力椰子，手头有的活力椰汁爽只剩不到20瓶了。
    苏娜此时从船舱走出，脸上有几分倦意，朝房间走去。
    看样子是准备睡觉了。
    杨逸则计划在苏娜睡醒后休息。
    等醒来，他还有很多事得做。
    包括尝试钓鱼，试试之前的美味盆栽。
    这盆栽拿到手好久了，之前因不确定会被系统送到哪个海域，所以一直没用。
    现在的话，可以抽空试试。
    如果有危险，可以把它踢进大海，让黑暗料理它。
    杨逸在甲板休息了一会，看了眼水晶球里的海图，便起身往船长室走去。
    在23点前，他又花费100积分，买了10个微型盲盒。
    主要是想确定，开出来的保底含不含小型盲盒兑换券。
    一连十个盲盒，空了三个，剩馀六个有三个是小零食，还有三个是基础资源，而且都只有一单位。
    保底则是一张100减20的积分的抵扣券，可抵扣20积分，超过了该盲盒的售价。
    「果然是陷阱。」
    杨逸又抽了十个微型盲盒验证。
    这次出货了，获得小型盲盒兑换券两张，分别来自第五抽，和第十抽的保底。
    这说明抽次一级盲盒，获得下一级盲盒兑换券的概率还是有的，而且不算太低。
    同时也正因为这种设置，更容易让人上头。
    毕竟概率有时候会脱离科学，和缥缈虚无的运气挂钩。
    小概率=概率为100%，大概率=概率几乎零的情况也时有发生。
    杨逸见过不少，尤其是在游戏里，甚至会被玩家调侃为xx概率学。
    杨逸花掉了两张小型盲盒兑换券，获得了10木料和空盒。
    经历完最开始的十连后，空盒概率明显提升。
    小型盲盒的保底停留在2/10，杨逸没继续抽，反正保底会保留。
    在备足10万积分前，他是不会再继续碰盲盒了。
    时间很快来到23点，世界聊天频道亮了起来。 第242章 情报交流    时间来到半夜23点，世界聊天频道恢复。
    海量信息如开闸的洪水般倾泻而出，让人目接不暇。
    所有玩家都等着这刻，交流情报，交易物资。
    系统赋予的类似量子阅读的能力，让玩家可以进行高频次的信息阅读和交流。
    「终于可以说话了，我这片区域里只有几十人，还都不爱说话，差点没把我憋死！」
    「你们有谁看见土着了吗，急急急，我这边啥都没有！」
    「我遇到了，不过都是海盗，tmd，十几艘船围攻我一个！」
    「这麽牛逼，那你打赢了没？」
    「打赢个锤子，我现在在坐牢，船都被他们抢了，被拆的七零八落。
    这海盗团打算把我卖给黄金商会，你们如果遇到了，记得救一下我。」
    「那你还挺乐观的。」
    「不怕，我老大已经在来的路上了！实话告诉你，我tm钢铁兄弟会的！」
    「..........」
    大量信息混杂着各种情报。
    遇到土着的玩家是少数，大部分玩家都被传送到了荒无人烟的海域，周围啥都没有，和安全海域差不多。
    加上大海图几乎全黑，需要玩家自行开图探索，连坐标都不提供。
    这就导致大部分玩家处于迷路状态，失去了目标。
    杨逸快速浏览，寻找和自己境遇相似的玩家，但找了几分钟都没找到。
    「难道就我被传到了无光之海？」
    时间有限，找不到他就主动留言询问，用的还是独眼的称号。
    「你们天气界面显示的是什麽海域，有没有在无光之海的？」
    「我靠，独眼大只佬，我捉！」
    「大只佬你好，大只佬再见！」
    杨逸因照片的原因，现在多了个大只佬的称谓，好在没出现在称号界面里。
    不过按这个架势发展下去，它有可能会变成称号。
    无视掉这些喜欢调侃的乐子人后，杨逸还是收到了一些有价值的回覆。
    「我天气界面写的是奇迹之海，光照时长为8小时，不过天上没看见太阳，也没有月亮，到晚上就是一片黑，有点怪。」
    「咦，你不说我都没注意，好像的确没见到太阳。」
    「独眼大只佬就是不一样，初始位点都与众不同！」
    「我这边日照时长为12小时，其他一样。」
    「我的为20小时，现在都亮着呢.....」
    这一条留言为周黛，杨逸加了她好友，所以显示出了真实名，她的称号也挺显眼，叫朝圣者。
    「.........」
    杨逸感觉自己可能是唯一一个滞留无光之海的玩家，全赖系统来了次原地传送。
    「我也降临在无光之海。」
    杨逸收到一条私信，来自正义骑士。
    随即他的注意力都转移到了这边。
    「你那边海上是不是也飘着一层会动的黑雾，会顺着船体往上爬？」杨逸问道。
    「有是有，但用光一照就驱散了。」
    「啊？你用什麽光照的？」
    「光辉圣教骑士团的铠甲，我升到珍品后就开始发光了。」
    「这....」
    杨逸哑口，发现还真是这样。
    「你铠甲卖不卖，开个价。」
    「卖你我穿什麽？
    我也就这一套，而且整套穿才会发光！」
    「.......」杨逸沉默了几秒。
    两人之后又交流了几句，还互相加了好友。
    正义骑士名为秦铭，也是特殊船，名为猎人号。
    而且他还提供了一条相当重要的情报。
    在他区域频道里，显示玩家数一开始为七十二，只是这会已经下降到三了。
    所以不是所有玩家都在奇迹之海，而是无光之海的玩家死了一堆，产生的幸存者偏差而已。
    后续杨逸又收到了几条私信，来自不熟悉的玩家，他们也在无光之海，也在找对付黑暗的办法。
    杨逸告诉了他们自己的发现，可以用高温，低温，以及神圣的光来抑制黑暗。
    但他们能做到哪一步，就看他们自己的了。
    杨逸很快又收到了私信，不过应该是群发的，来自大报社。
    「受系统更新传送影响，周刊将停发两到三周。
    后续周刊价格将上涨，暂定为1100海螺币（交易有手续费1000，不得不涨价）。
    而且收周刊的玩家也需支付1000海螺币的手续费，请确保资金充足再购买。
    vip客户除外，但仍需要支付1000海螺币的手续费给系统。
    关于土着势力的情报，以及地图情报，都会和往后的周刊一起发售。」
    这条信息除了私信外，世界频道里也有。
    看见报纸涨价，很多玩家都哀嚎起来，以后报纸可不再便宜了。
    「卖1000减50积分抵扣券，要的代价私聊，数量有限。」
    「哥们，你这券哪来的？」
    「别问！」
    「盲盒啊，你没买吗？」
    「我就1200不到的积分，没舍得买。」
    「别买，有毒！
    第一次十连会给下一级扭蛋的兑换券，但第二次就开始给你垃圾了。」
    「感觉身体被掏空。」
    「哎嘿，我100积分抽出来了特殊船兑换券，现在变成特殊船了！」
    「艹！」
    杨逸收集了一些情报，接下来注意力都转移到了交易上。
    先后分批从玩家手上买了5000木料，5000布料，2000石料，以及1000钢铁和水晶。
    食物则是从沈冠全那里买的。
    他的新世界船团人多，还没会合，但交易还是可以达成的。
    杨逸又买了300根黑面包，如果不是沈冠全表示库存紧张，还没恢复生产，杨逸可能会买更多。
    这下花掉的海螺币就多了。
    每次交易还有1000海螺币的手续费，这部分都算到了买方头上。
    杨逸找的都是能出售大量资源的卖家，因为几百几百的买属于血亏。
    他买基础资源，就花费了17万海螺币，比之前升级魇星号，建造处刑架时的价格还高，因为有手续费。
    「早知道就提前买了....」
    杨逸没想到交易会有手续费，更没想到自己会被系统留在原地。
    他原定计划是传送后等价格稳定，再购买这些基础物资的，这样可以省下不少钱。
    但眼下情况紧急，加上交易有延迟，他不得不提前买上充足的物资。
    因手续费，大概贵了两万，因为交易对象有多个。
    食物则花费了91000海螺币，沈冠全那边的1000海螺币手续费他自己出了，只是面包没有降价而已，依旧300海螺币一个。
    一共是26万海螺币，买完杨逸帐上还剩122万海螺币。
    别看剩下的钱多，但杨逸目前没有赚钱的渠道，除非卖装备。
    刚买完食物，杨逸又收到了沈冠全的私信。
    「你那里有没有盲盒兑换券，我可以用苹果罐头换。」 第243章 尝试垂钓    「你在凑大型盲盒的保底？」
    杨逸询问沈冠全。
    「算是吧。
    我准备凑齐足够数量的兑换券以及积分，冲击一下保底。」
    沈冠全回道。
    他也测试了盲盒，发现大型盲盒的保底存在时限。
    可他没有杨逸那麽多的积分，所以很乾脆的放弃了这次保底机会，准备囤兑换券，再加上积分，凑齐十连再抽。
    截止目前，他已经凑到了三张大型盲盒兑换券，都来自新世界船团的手下。
    而且杨逸还从沈冠全那里得知了一个情报——这盲盒存在隐藏机制，抽的越多，往后出高级盲盒兑换券的概率就越低。
    但这个机制是针对个人还是针对船团，沈冠全还没弄清楚。
    「抱歉，我兑换券都用掉了，没多馀的。」
    杨逸回复沈冠全，拒绝了交易。
    事实也是如此，他的确没多馀的盲盒兑换券。
    但即便有，杨逸也不会交易，因为他也在凑保底，不过是第二个保底。
    他查看世界聊天频道，发现除沈冠全外，还有些人也在收兑换券，个个开价还不低，大多是船团的团长。
    看来他们对盲盒里藏的稀有道具也有兴趣，都在极力争取。
    杨逸想起了自己抽到的传送门兑换券。
    这东西真的是一张普通的传送门兑换券吗？
    会不会藏有秘密？
    杨逸有点想用掉试试，可兑换券在苏娜身上。
    他从船长室的破口看了过去，发现对方在床上，不能确定是否睡着。
    「还是等苏娜检查过后再用吧，不急于一时。」
    杨逸改了想法。
    之后，他抓紧所剩不多的时间，联系周黛，从她那里买了20瓶圣水。
    这水受到过光辉女神的祝福，说不定对黑暗有效，所以他买了几瓶。
    即便无效，这圣水也能制作成安眠魔药，不存在浪费。
    每瓶圣水售价为1500海螺币，算上手续费，一共是32000海螺币。
    再有就是和光辉圣教相关的武器装备了，只要买到一件，就有可能驱散黑暗。
    周黛手里头有一把光辉圣教的骑士剑，珍品品质，杨逸曾看过信息，于是尝试购买。
    可这笔交易，被周黛果断拒绝了。
    说是光辉圣教的教义规定，信徒不允许私下买卖圣教出品的防具武器，因为那是神赐之物。
    之前她还不了解光辉圣教的教义，险些酿成大错.......
    这一通话语，直接让杨逸哑口无言。
    于是杨逸放弃了，又陆续在聊天频道里找了一会，并留言求购，一直持续到零点。
    时间刚到，世界聊天频道就像被掐断了信号，所有聊天戛然而止，定格在了上一秒。
    杨逸坐在床上沉默了数秒，之后走出船长室，检查扭蛋机。
    和之前不同，扭蛋机并没有吐出任何物品，看来交易的延迟是客观存在的。
    只是不确定会延迟多久，可能一天，也可能七天。
    杨逸做了最坏的打算，因为他可能是初始位置最偏的玩家了。
    他来到船沿，低头检查海面。
    魇星号虽然在动，但却甩不掉附着于船体的黑暗。
    而且也不知道是不是错觉，杨逸感觉这黑雾越来越像粘稠的黑色液体了，颜色比之前深了不少。
    「我会不会搞反方向了？」
    杨逸查看大海图，检查航线。
    他把坐标零点定在了魇星号的起始位置，这样方便确定航向以及航行的距离。
    已经过去差不多24小时了，魇星号往右行驶了很长的距离。
    沿途没有任何发现，这片海上仿佛就魇星号一艘船。
    做了一番心理斗争后，杨逸还是决定保持这个航向。
    因为他没有确切的目标，频繁换方向，局面可能更糟。
    他来到船头，看着这片被黑暗笼罩的死寂海面，亲自掌舵，一根筋般朝前航行.........
    次日。
    杨逸只睡了四小时就醒了。
    紧迫感让他睡眠时间变得很短。
    好在他现在体质特殊，尤其是美味食物的摄入后，让他精力恢复比之前快了许多。
    几乎无视噩梦的影响。
    再加上活力椰汁爽，那就是正面加成了。
    至于开胃魔药，这东西杨逸已经不敢喝了，因为很危险，尤其对肚子上那张嘴而言。
    他看了一下自己的面板，精力已恢复到了90。
    随即他给苏娜发去私信，告诉她自己已经醒了，然后掏出钓竿，准备钓鱼。
    这里是无光之海，只有黑夜，钓鱼存在一定的风险。
    但完全不钓鱼，意味着杨逸将失去最后获取补给的手段，一切东西都只能靠买，那可是非常糟糕的局面。
    所以哪怕有风险，杨逸也准备试试。
    他把那根长有藤壶的钓竿递给老船长，自己也在船头找了个位置，紧接着便开始了垂钓。
    这次意外的久。
    杨逸足足钓了一个小时才感觉鱼线另一头有反应。
    他使劲，将这条不明物拉了上来，对方的力气并不算大。
    「骸骨鱼？」
    杨逸看见了这条「鱼」，露出了一个骸骨鱼头，下面的身体还在海里。
    他发力，把这条很轻的鱼拉出了海，丢在甲板上。
    扑通扑通！
    这鱼虽然只有骨头，但却和普通的鱼一样，可以跳动，鱼头内还有灵魂之火。
    不需要杨逸动手，几只古骸手臂出马，就把这条骸骨鱼拆解了，同时杨逸也获取到了其信息。
    【名称：骸骨鲭鱼】
    【简介：被黑暗吞没沉入海底的鲭鱼，受到深渊影响，某日忘了死亡的事实，重新活了过来。】
    和之前由黑线操尸虫控制的骸骨尸体不同，这次是货真价实的骸骨鱼。
    可惜不能扭蛋，几乎没有任何价值，猎获效果甚至不如长腿沙丁鱼，能提高船容量5。
    杨逸把骸骨鱼交给古骸手臂，让它们带给苏娜，看有没有潜在价值，之后继续垂钓。
    又过了两小时。
    杨逸还没钓到，老船长那边却上钩了，拉上来一条长腿沙丁鱼长者，可惜死了。
    这鱼很可能上钩时还活着，但拉出海，接触到黑暗，便被黑暗杀死了。
    「所以钓到的东西大概率是死物，亦或者是骸骨鱼之类的亡灵鱼？」
    他推测道。
    如果是这样的话，那钓鱼的风险并不算高。
    时间又过了一小时，杨逸感觉自己钓到了一个大家伙，死沉死沉的。 第244章 栽种    杨逸尝试将这不明物扯上来，刚扯出海面，就看见一只发白泛蓝的肿胀巨手抓着自己的鱼线。
    不用看其全貌，杨逸也知道这东西是什麽了。
    溺亡者！
    这怪物杨逸刚来到这世界就见过，印象很深。
    而且黑暗似乎对溺亡者也没有效果。
    一颗浮肿的脑袋从黑暗中冒出，用惨白浑浊的眼眸看向船上的杨逸，眼中满是怨毒之色。
    他看见杨逸后，就放开了鱼线，抓着魇星号的甲板往上爬。
    只是他刚冒出头，就看见一个黝黑的洞口，直径约30mm，恰好抵在它脑袋上。
    下一瞬，枪响，溺亡者的脑袋如西瓜一般爆裂开，当场死亡，掉了下去。
    杨逸现在今非昔比，远不是区区溺亡者能威胁得到的。
    溺亡者的尸体被数根藤蔓接住，送上了甲板。
    【老船长看见你钓上来了一只溺亡者，于是对你进行了一番嘲笑】
    杨逸收到了系统提醒，愣了一下，看向船头。
    只见老船长把自己脑袋揪了下来，看向杨逸，下颌不停开合。
    虽然没有声音，但好像在大肆嘲笑。
    「信不信我把你脑袋送给苏娜？」
    杨逸一句话，就让老船长把自己脑袋接了回去，学会了沉默是金。
    他来到溺亡者的尸体前，将其收入戒指，爬上处刑架试了下效果。
    【评价：一具浮肿的溺亡者尸体，脑袋被轰碎了。
    效果：船耐久+200】
    ---------
    这东西只要避开自爆，并不算强，所以效果不出预料，远不如火绒蜘蛛女王的头。
    杨逸爬下桅杆，把溺亡者的尸体投入了怪物扭蛋机。
    这东西估计往后会经常钓到，前三次应该能出不错的道具。
    但第一次杨逸早就用掉了，目前还剩两次。
    杨逸捡起地上的扭蛋，是一个眼熟的试剂瓶。
    【名称：溺亡者之恨】
    【类型：消耗品】
    【品质：精品】
    【简介：瓶内装有溺亡者的恨意，将其倒入海中，会吸引来大量溺亡者，具体数量和周围海域溺亡者数量有关，请谨慎使用。】
    ---------
    「诱敌道具？」
    杨逸把道具收入焦黑蠕虫戒指，瞥了一眼老船长，继续钓鱼。
    一直钓了8小时，后面杨逸也钓到了三条长腿沙丁鱼，只是都因衰老变成了沙丁鱼长者，虽然勉强能吃，但没多少营养价值。
    老船长那边，则钓上来了一只骷髅怪，但还没站稳，就被船上的古骸手臂和藤蔓拆了。
    猎获效果为100船体容量，非常鸡肋。
    其尸体也送入了扭蛋机中，变成了白骨令牌。
    【名称：白骨令牌】
    【种类：遗物】
    【品质：精品】
    【简介：可召唤一只骷髅，操控它为你而战，持续15分钟，时间到了后，它将失去控制，改为攻击召唤者，死亡后尸体消失。
    冷却时间24小时。
    使用它，最好确保你能打得过骷髅。】
    ---------
    这装备效果其实不错，只是品级太低，对杨逸的战力几乎无提升。
    但如果升级一下，交给苏娜，应该能显着提高她的战力。
    再加上缝合怪。
    苏娜应该能拉出一支可观的召唤物大军，很好的保障自己的安全。
    杨逸把令牌收入戒指，准备买一颗低阶深渊魂石升级这件遗物。
    他收起钓竿，结束钓鱼，简单做了下总结。
    虽然只钓了一次，但基本可以确定，在这片海上很容易钓上来亡灵类异魔。
    而且受黑暗影响，即便真的钓到了活鱼，拉出海后，也会变成衰老而死的死鱼。
    再有就是，目前魇星号的战斗力非常强，低级的亡灵生物，根本不用杨逸出手就能处理，所以钓鱼还是比较安全的。
    只要不钓得太深就行。
    杨逸决定，之后让老船长每天钓满8小时，但前提必须是自己醒着的时候钓。
    这样即便钓到太危险的东西，自己也来得及处理。
    没办法，这是魇星号目前唯一获取补给的途径了。
    渔网的话，因为会和大面积的黑暗接触，在找到驱散黑暗的方法前，不宜使用。
    弄完这些，杨逸掏出了雪藏已久的美味盆栽。
    这东西根据描述，无论是埋入血肉还是果实种子，都能发芽生长。
    其外表，就是一个普通的白色大花盆，陶瓷质感，里面盛满了白色的泥土。
    直径的话，埋入一颗人头应该绰绰有馀，差不多有三十多厘米。
    杨逸左右看了看，决定把这盆栽养在船长室里。
    如果有危险，他第一时间就会注意到。
    他先跑了一趟船舱，拿过来了一个大小合适的活力椰子，准备埋入盆栽内。
    如果能种出美味活力椰子，说不定能解决活力椰子不足的窘境。
    沈冠全那边的活力椰子树因之前农夫号暴走的原因，已经全毁了，暂时断了货。
    他用飞镖在盆栽里刨了个坑，之后把活力椰子埋了进去，当填好土时，他收到了系统提示，同时盆栽旁边出现一个倒计时。
    【成功栽培活力椰子，距成熟结果，还需13327小时27分。
    使用特殊盆栽，植物生长过程中可能出现变种。】
    「要这麽久？」
    杨逸傻眼，算了一下，这都超过500天了！
    他晓得椰子树要长成不易，需要很长时间，但没想到在美味盆栽和魇星号技能的加成下还要这麽久。
    难怪农夫号以外的玩家都在种菜，没见几个人种树。
    毕竟大家连自己能不能活这麽久都不确定，有谁会去种几百天后成熟的植物？
    杨逸打算将活力椰子挖出来，连美味肥料都懒得试，免得浪费。
    种这麽个东西还不如直接吃掉，等后面再找沈冠全买。
    但在拿出之时，他又有了别的想法，因为他想到了今天钓到的几条死鱼。
    不如也一起种进去试试。
    杨逸把今天钓到的五条长腿沙丁鱼长者都拿了过来，另外还附上一条新鲜有活力的长腿沙丁鱼一起。
    「希望有用。」
    他把盆栽的泥土挖开，把这几条长腿沙丁鱼埋了进去，随后收到了系统提示。
    【成功栽培？？？？，距发芽，还需37小时12分。
    使用特殊盆栽，栽种血肉混合物，在发芽之前无法得知其信息】 第245章 零    三十七小时后发芽，这个生长速度还是可以接受的。
    杨逸掏出一包美味肥料，里面全是白色的粉末，和盆栽里的泥土颜色几乎一致。
    他倒了一些肥料进到盆栽里，又浇了些淡水，然后查看倒计时。
    从一开始的三十七小时十二分缩减到了二十九小时四十七分。
    效果还是很明显哦。
    他把盆栽的信息发给了苏娜，告诉她船长室里养了个盆栽。
    「正好，你来一趟实验室，看看我是不是眼花了。」
    「眼花？」
    「你过来就知道了。」
    杨逸把美味盆栽放置在船长室窗下，之后往船舱走去。
    ...........
    实验室内，苏娜正在检查那张传送门兑换券。
    该券由不明材质制作，非常坚韧且耐腐蚀，泡水也不会损坏。
    只有在靠近火焰，剪刀之类的物品时，系统才会发出警告。
    【警告：一旦造成10%以上的破损，该券将失去价值。】
    所以苏娜没进行破坏性实验，而是把整张券放在了光学显微镜的载物台上，用夹子夹好。
    这兑换券透光性较差，显微镜成像很暗。
    但苏娜藉助显微镜，还是观察到了一些非比寻常的东西，简直挪不开眼睛。
    「这太奇怪了！」
    苏娜自语道，感觉不可思议，甚至怀疑起自己的眼睛。
    恰在这时，她收到了杨逸的私信。
    ...........
    杨逸进入实验室，立刻被苏娜喊到了金属桌前，上面摆着一台光学显微镜。
    「已经调试好了，你看看。」她催促道。
    杨逸面露狐疑，用右眼查看显微镜，随即愣住。
    「你也看见了，对吧？」
    杨逸点头，表情变得凝重。
    他看见大量堆叠在一起的红色物质，应该来自凝固的血液。
    可不寻常的是，这些物质排列及其规则，组成大量椭圆。
    每个椭圆的形状都很接近，堆叠粘连在一起，仿佛一排排数字「0」。（本来弄了个图，但密集恐惧症....还是算了。）
    「你看见了什麽？」苏娜适时问道。
    「像是数字0。」杨逸回道。
    「果然！」
    两人都看见了，这说明血迹在微观层面，很可能就是这麽个形状。
    杨逸尝试用三眼查看，将兑换券拿在了手上。
    之所以这麽做，是因为三眼吃不到光学显微镜和望远镜加成。
    他集中精力，凭藉三眼的放大效果，在兑换券上看见了类似的结构。
    虽然放大倍数不如显微镜，但也能看见细小的圆了。
    「这不是幻觉。」杨逸确信道。
    苏娜则在思考造成这种现象的原因。
    「可能在血液乾涸前，里面的细胞以及物质已互相连接，组成了这个形状。
    所以在乾涸后，这形状也保留了下来，可以在血渍边缘，清晰地观察到这个图像。」
    苏娜尝试解释。
    杨逸则想起了玩家岛虚影里见过的数字，位于最高大的建筑楼上，写有「07」两个数字。
    这两者会不会有关联。
    这一堆数字0，会不会代表00号玩家岛？
    杨逸思考了十几秒，决定使用这张兑换券，看看效果。
    不然空想也无济于事。
    这传送门到底是个什麽东西，他都不清楚。
    他拿着兑换券，一路来到船头甲板，准备使用。
    像这种兑换券，除非信息说明要投入售货机，否则都是投入怪物扭蛋机使用的。
    苏娜则去了一趟船长室，看了一眼盆栽。
    「等发芽了记得喊我！」
    她对杨逸道，好奇这里面会长出什麽东西。
    杨逸把兑换券投入扭蛋机。
    很快，扭蛋机发出金色的光芒。
    看来只有出特殊道具时，才会发出金光，这下基本可以确定了。
    十几秒后，一扇巴掌大的传送门被吐了出来。
    【名称：玩家岛传送门】
    【类型：船装备】
    【品质：特殊】
    【简介：可传送至玩家岛的传送门，只有玩家和船员可见。
    使用时最好避开土着视线，可能损坏，损坏后维修会消耗物资，可随时拆卸。】
    -----------
    杨逸把物品信息共享给了苏娜，之后来到船中庭，在水晶球旁边安装了这道玩家传送门。
    和其他船装备的安装过程差不多。
    确定好安装位置，将门的模型放下后，这传送门就陡然变大，从模型变成了真正的门。
    其高度接近3米，宽度约1.5米，前后通透，灰色金属框架，表面刻有大量黑色几何纹路。
    从本质上讲，这其实就是一个门框。
    杨逸把手伸了进去，没有任何变化。
    在门框右侧，还有一个液晶小屏幕和键盘，上面还用世界通用语写上了说明
    【输入玩家岛编号，便可连通至玩家岛。】
    杨逸看了眼苏娜，随后在她的催促下，输入了07两个数字。
    不出所料，传送门无任何反应，只有液晶屏幕里探出错误提醒。
    【error，无法连通，请重新输入。】
    「试试00。」苏娜提议道。
    杨逸没照做，而是从01到10，挨个试了个遍，全提示一样的报错。
    最后，他才在传送门上输入了「00」两个数字，按下了确定。
    【error，无法连通，请重新输入。】
    「呼~」
    杨逸长舒一口气。
    不过是输入数字，他居然像临敌一样，感受到了久违的紧张，连额头都冒汗了。
    看来这传送门目前用不了，只是个装饰。
    可突然，一个念头从他心底滋生了出来。
    为何要限制为两个数字？
    之前显微镜里可是一堆的0！
    他试了下，发现输入序号时，并没有限制为两位数，甚至能拉的很长.....
    苏娜也注意到了杨逸的动作，瞬间明白了意思。
    「试试全输入0！」她提议道。
    杨逸点点头，把燧发枪掏了出来，左手持握，准备输入。
    「你离远点。」
    他转头对苏娜道，搞得她也开始紧张。
    之后杨逸清空了数字，一直按住0不动。
    滴滴滴滴的提示声传出，屏幕很快被0填满，但输入仍在继续。
    一直按了五分钟，滴滴的输入提示声终于没了。
    杨逸屏息凝神，按下了确定输入的按钮。 第246章 残渣    【正在连接.....】
    传送门的显示屏上出现了这几个字。
    杨逸苏娜二人则瞪大了双眼，看着眼前运作起来的传送门。
    「居然真的可以连....」
    苏娜鲜红的眼眸透露出兴奋之色。
    开始运作后，这传送门外框的黑色几何纹路便开始发出幽蓝色的光，里面仿佛有某种发光液体在流动。
    杨逸则严阵以待，心底莫名涌出一股危机感，有些熟悉。
    「我会不会梦见过这幕，只是完全不记得了？」
    他开始神经质般胡思乱想，心跳越来越快，呼吸也变得急促。
    而事态也迎来了转变。
    传送门外框的幽蓝色的纹路猛地闪了几下，随后就像坏掉的白炽灯一般，暗了下去。
    「坏了？」苏娜呐呐道。
    正常玩家看见这幕都会这麽想。
    可杨逸例外。
    他如临大敌，心中不安简直上升到了极点。
    紧接着，事态迎来转变。
    传送门的外框又亮了，只是这次纹路散发的光...是红色的！里面仿佛流淌有鲜血，甚至能闻到血腥味....
    不对！
    是真的能闻到！
    杨逸嗅觉灵敏，立刻察觉到不对，就想中断连接。
    【警告：连接成功前不可中断，请勿频繁触按。】
    【警告：连接成功前不可中断，请勿频繁触按。】
    【警告：连接成功前不可中断，请勿频繁触按。】
    【.........】
    【连接成功。】
    传送门外框的纹路像活了一样，开始脱离门框，往门内蔓延，形成一扇门。
    同时，与000000000.......号玩家岛的连接终于成功了。
    催人呕吐的浓郁血腥味从门内传出。
    杨逸才刚按下中断连接的按钮，这由红色纹路构成的传送门便鼓胀破裂了。
    像是另一头东西太多，压强太大，兜不住胀破了这扇门。
    大量鲜红色的浆糊流出，溅了杨逸一脸，漫过膝盖。
    这液体甚至带有温度！
    像是刚从体内取出，上面还残留着些许体温。
    接触到这些液体时，杨逸也知道了这些液体的「身份信息」。
    「艹！」
    杨逸骂出声，差点掏出断铁巨剑，把这门砍了。
    但破坏门，可能产生难以预料的后果，非绝境，最好不要这麽干！
    而且他已经按下了中断连接的按钮，传送门屏幕上出现了中断的提示信息，这门仍在运作。
    【正在中断连接，请不要冒险进入门内。
    倒计时，5，4.....】
    这五秒时间格外漫长，尤其活动日志里，那一连串出现的玩家名，让杨逸感到头皮发麻。
    【一团红色浆糊（董鼎）】
    【一团红色浆糊（班杰明·格兰德）】
    【一团红色浆糊（约瑟夫·马赫）】
    【一团红色浆糊（公孙琦）】
    【一团红色浆糊（上岛五郎）】
    【一团红色浆糊（张玉峰）】
    【.......】
    玩家死后，系统会保留其信息。
    一旦有另一位玩家接触尸体，立刻就会发现其玩家身份，因为这些字体都是蓝灰色的，和其他生物或土着的信息完全不同。
    即便是变成怪物的玩家，其信息也会得到保留。
    而现在，杨逸的活动日志内，突然涌出来一大串玩家名，疯狂刷屏，粗略估计都接近千人了！
    他们死后似乎变成了红色浆糊，混在了一起，所以信息量很大。
    「快点！」
    杨逸催促道，手中燧发枪一直瞄准门口。
    突然，几十根暗红色的手指从门中伸了出来，杨逸当即扣下燧发枪的扳机，用的还是威力最大的咆哮模式。
    燧发枪的枪管直接炸裂，一颗逐渐变大的弹丸飞入门中，把那要出来的某种东西硬生生给顶了回去。
    至此，五秒倒数也结束了。
    传送门表面的红色光晕彻底熄灭，切断了和某座玩家岛的连接。
    只是魇星号的中庭变得一片狼藉，遍地都是粘稠的浆糊，最深的地方甚至能盖住脚踝。
    杨逸因使用咆哮模式，整个人倒飞出去老远，在地上留下两道很深的痕迹，逐渐被粘稠的红色浆糊填满。
    他擦了擦脸，抹掉沾上的浆糊，依旧心有馀悸。
    因为刚刚，他理智下降了接近20点！
    要知道他看见森妖精理智都没怎麽下降，可这次却下降了这麽多。
    当然，也可能是他神经紧张的原因。
    苏娜也被这一幕惊呆了。
    她虽然隔得远了点，但也接触到了这些红色粘稠物，同时也看见了大量玩家信息。
    尤其最后从门里面冒出的几十根手指，那究竟是什麽东西？
    无人可以回答，门也已经关闭。
    「苏娜，你有没有接触到这些红色液体？
    这些....好像是玩家的尸体。」
    杨逸这时才把视线从门挪开，看向苏娜，发现她脚上也沾满了这粘稠的红色浆糊，正蹲着身子，上手检查这些液体。
    「像是血液混合脑浆皮肤内脏碎片的混合物，粉碎研磨后，又进行了搅拌？」
    苏娜手指触碰这些液体，搓了搓，感受了一会道。
    杨逸看了眼自己的面板，并没有出现任何异常，气血一直是满值。
    这液体似乎不会对人体产生伤害，只是膈应人而已。
    那浓厚的腥臭味道简直盖过了一切。
    苏娜拿出试剂瓶，采集了一些液体，放入了百宝袋。
    杨逸则走了过来，拉着苏娜准备离开船中庭，同时指挥古骸手臂打扫这片区域。
    「等等！」
    苏娜突然叫停了杨逸的动作，再次蹲下，从脚底捡起来一个道具。
    【名称：染红的力场偏射大盾】
    【类型：遗物】
    【品质：极品】
    【简介：科技产物，使用后可展开一面力场偏射大盾，让接触的物体能量移动的方向发生偏倚，从而格挡攻击。
    使用者几乎不会感受到任何冲击力。
    只是这面盾牌因长期泡在粘稠的血色浆糊里，内部存在多处短路，每次使用时间，最好不要超过30秒，有爆炸的风险。】
    -----------
    「一件极品盾牌，好像是从门里漏出来的。」
    苏娜把物品信息发给杨逸，同时递了过去。
    那是一个形似手表的宝石手环，可以戴在手腕上，中间泛白的菱形宝石里沁入了不少红斑。
    杨逸戴上试了下，一面约一米高的大盾出现在手腕上，几乎没有重量。
    「损坏后都是极品道具，这装备没坏岂不是更高？」
    他看了眼身后的传送门，将这面大盾递回给苏娜。
    因为这大盾正适合她用，不需要力量就能轻松使用。 第247章 准备工作    魇星号中庭堆满了玩家的尸体残渣，散发难闻的恶臭。
    杨逸戴上铁制鸟嘴面具，指挥古骸手臂，对残渣进行了细致的打捞。
    在捡到那面立场大盾后，他就意识到，这些残渣里可能还埋着其他装备。
    于是他摸索了一番，还真又找到了两件物品。
    不过却损毁比较严重，连原名都不显示了。
    一件是匕首，其原本可能是长剑，但断裂了，剑身和剑柄都是金属材质，黏糊糊的，血水似乎渗了进去。
    【名称：染红的剑柄匕首】
    【类型：宝物】
    【品质：珍品】
    【简介：某把武器遗留的剑柄，剑刃已断裂，只剩三寸，勉强能当成匕首用。
    因长期泡在粘稠的血色残渣里，剑刃和剑柄已被染红。
    比较锋利，但因破损严重，修复前不能使用工匠铭石升级。】
    -----------
    杨逸试了下，还不错，没什麽副作用，除了有点粘手。
    可以当做飞镖的替代品。
    另一件则是机械手套，已经有些锈蚀了。
    【名称：染红锈蚀的工程手套】
    【类型：宝物】
    【品质：精品】
    【简介：科技产物，搬运重物时使用的工程手套。
    只剩一只，因长期泡在粘稠的血色残渣里，已经生锈，上面的腥味已无法洗掉。
    穿上后力量+2，仅限右手。】
    -----------
    杨逸也穿上试了下，手指活动的时候会发出难听的摩擦声，而且灵活度受限，适合抓握重武器。
    不过品质太次了，而且只有一只。
    杨逸现在不变身，常驻力量都有10，基础为8。（夜晚+1，欢宴食客+1）
    如果变身，还会有各种加成，这手套的力量加成几乎等于没有。（品质低，不能突破凡物极限10）
    「等下次交易卖掉好了，加属性的装备倒是不愁卖。」
    杨逸将这两件装备收起，准备指挥古骸手臂，把这些尸体残渣清扫乾净。
    可就在这时，杨逸收到了魇星号遭受攻击的提醒，耐久掉了60多点，且还在继续下降。
    他立刻打开船只界面，查看受损部位，发现来自船体外侧。
    「这是....」
    杨逸立刻意识到了什麽，快步跑到甲板外沿，朝下看去。
    不知何时，黑暗朝上蔓延了一大段距离，而且还在快速蠕动，可以直接用肉眼观察到。
    当黑暗接触船体缠绕的藤蔓时，便会侵蚀藤蔓，造成伤害。
    杨逸特意在三分之一处，三分之二处，设置了大量藤蔓，这样造成的损伤，就会显示在活动日志里。
    比如现在。
    毕竟藤蔓也是魇星号的一部分，大量损伤也会造成船只耐久下降。
    其所占比例虽不如骸骨，但胜在位置灵活，可以在船体内部活动。
    无论是封堵船体破口，还是缠绕来犯之敌，都能发挥不小的作用。
    而船体外侧的藤蔓，其实是杨逸弄的警戒线，就是为了预防黑暗突然提速，出现始料未及的危机局面。
    他查看船体外侧，上面粘连的黑暗正像活物一般往上爬，粘稠且深邃。
    它突然增速，很可能是受到了某种刺激，或者感受到了什麽，例如甲板上突然新增的的大量尸体残渣。
    「得赶紧处理掉这些尸体残渣才行。」
    杨逸本来准备把这些尸体残渣扫进大海，但现在看来，不是什麽好选择，可能加剧黑暗的蔓延。
    除非装在容器里，抛飞出去。
    亦或者....
    杨逸唤出几条藤蔓。
    「你们能不能把这些残渣给吸收乾净？」他问道。
    藤蔓点了点头，之后在甲板中庭大量冒出，刺入这些尸体残渣，如吸管一样，将其快速吸收。
    前后不过两分钟，甲板上的尸体残渣就被吸乾了，丁点不剩。
    残渣减少，消失后，黑暗的蔓延速度也变缓了。
    而且魇星号的耐久也满了，看来藤蔓吸收时，也能恢复魇星号的耐久。
    至此，杨逸也弄明白了魇星号藤蔓，即狰狞之绿的特点。
    会主动攻击船上的敌对生物，但不会攻击钓到的鱼，除非这鱼很危险。
    另外，它也不会主动攻击死亡的尸体或者食物，除非收到命令。
    杨逸把甲板的情况告诉了苏娜：
    「黑暗会被大量尸体残渣吸引，现在蔓延进度已超三分之一，得把一层的炮口和窗户封上，免得黑暗侵入。
    实验室那边你自己处理，剩下的我来。」
    他发完信息就往船舱走去，去到了船舱一层。
    和之前不太一样，现在封堵窗户和炮口只需要藤蔓代劳就行。
    杨逸需要的做的，则是检查，确保封堵的地方密不透风。
    这些藤蔓被黑暗侵蚀后，只会老化变硬，失去活力，可依旧可以起到封堵效果。
    至少短时间内，都不用担心黑暗泄露。
    至于之后怎麽办？那就不必管了。
    那时候，黑暗都爬上甲板了，哪还顾得上船舱？
    杨逸清点了下船舱的库存，苍白蠕虫油脂276l，焦酒297l，黑面包103根，鱼乾五十七斤，活力椰子21个，食盐635g。
    剩馀的基础物资就不必管了，反正存储在船舱空间里，淡水还有325l。
    他把食物全收进了焦黑蠕虫戒指里，包括苍白蠕虫油脂。
    因为这油脂胃袋会偷吃，还好杨逸试了下，只损失了一点点。
    焦酒胃袋并不喝，之前杨逸已经试过，可以放入胃袋。
    他把所有东西都打包放进了焦黑蠕虫戒指，以及胃袋内。
    之所以这麽做，是在为之后做准备。
    万一被逼到桅杆的了望台上，那麽船舱就是禁区了，要去拿物资太过危险。
    所以杨逸决定把东西都带身上。
    他还把船舱空间里325升淡水取了出来，算是做好了在了望台坚守的准备。
    苏娜那边。
    在收到杨逸通知后，也做了准备，把标本都用玻璃容器封存了，重要的则收在百宝袋里。
    窗户，则用大小合适的玻璃进行了密封。
    弄完这些，她又把注意力集中在了尸体残渣的检测上。
    经显微镜观察，苏娜又看见了一堆「0」形状的结构，由破损的细胞碎片和一些物质堆叠而成。
    这并不算奇怪，因为她之前已经见过了。
    但有两点让苏娜困惑不解。
    其一，她没看见一个完整的细胞，全是破损的碎屑。
    再有就是，她没看见骨骼的残渣，一点都没有。
    这就很奇怪了。
    即便研磨粉碎，也应该有骨头渣滓才对。
    难道是这些皮肉自行溶解脱落下来的？ 第248章 发芽    杨逸进入女巫实验室，不为别的，只是检查一下窗户封好了没。
    「对了，我把船舱里的补给物资都带身上了，你要的话，可以到我这拿，你百宝袋里也可以放一些食物和淡水。」
    他对苏娜道。
    后者仍在使用显微镜。
    她制作了大量涂片，桌子上铺了一堆，基本都看了个遍。
    「好奇怪，真就一点骨头渣滓都没有！」
    苏娜不可思议道。
    但奇怪的东西太多了，并不是都能找到答案。
    这些尸体残渣从门内涌出时，甚至带有体温，还是温热的，仿佛刚死不久。
    可从里面的获得装备信息看，明显已经死了很久了，只是体温留了下来而已。
    杨逸不想过分探究门后的秘密。
    因为里面的东西，不是现在的他能对付的。
    这些玩家，应该和他们不是同一批，但实力应该不弱，比现在的他们要强得多。
    从里面流出来的装备可知，他们拥有极品以上的武器防具。
    可就是这样，他们也迎来了团灭。
    这些人或许解放了数座玩家岛，这0000000....号玩家岛就是他们解放的岛屿之一。
    只是从结果看，他们的下场不怎麽好，全变成了血肉浆糊。
    「门后很危险。
    你应该也看见门内伸出的手指了，那东西.....绝对不好对付。」
    杨逸对苏娜道，想打消她再度连接00000000....号玩家岛探究的念头。
    「可是有幸存者！」
    「幸存者？」
    「对。」
    苏娜看向杨逸，解释道。
    「玩家死后，其尸体信息会保留，接触后会获得情报信息。
    但那张兑换券上的血迹却没有信息显示。
    再加上出血量这麽少，我怀疑他逃过了一劫，没有死亡。」
    杨逸听完，也觉得可能，但其中存在变数，比如这人换了一种死亡方式，变成了怪物。
    不管如何，杨逸短时间内都不会再尝试连接0000000....号玩家岛了。
    他甚至把玩家岛传送门给拆了下来，收进了焦黑蠕虫戒指里。
    这岛上肯定藏有秘密和财富，但在实力允许之前，还是不要贸然进去得好。
    眼下，还是得集中精力，对付黑暗。
    他把计划告诉了苏娜。
    如果黑暗再这样蔓延下去，估计会在三天内爬上甲板。
    到时候他们只能去到了望台，让老船长开船，拖延时间。
    这家伙是个骷髅怪，不受黑暗侵蚀，应该无影响。
    至于之后怎麽办，杨逸心里已有一个粗略冒险的打算，只是目前还没有执行的必要。
    ............
    两天时间转瞬即逝。
    来自下方的黑暗已经爬过船舱一层的窗户，预计再过不到十小时，就会漫过甲板了。
    不知道是不是受黑暗影响，杨逸感觉甲板上的鬼火都变得暗淡了一些。
    他拿起船舱里的盆栽，准备把它放到了望台上。
    这东西已经发芽了，从白色的土里钻出来一个紫色的鱼头，大概拇指粗细，两厘米长。
    光看外表，恐怕很难把它和植物联系在一起。
    其信息也显示了出来，叫活力沙丁鱼树，算是集合了活力椰子和长腿沙丁鱼的特点，距离成熟还需要142小时52分。
    【名称：活力沙丁鱼树树苗】
    【简介：使用特殊盆栽培育的出的变种植物，生长迅速。
    成熟后可定期收获活力长腿沙丁鱼，非常好吃，但要记得定期施肥浇水，不然容易枯死。】
    -----------
    杨逸起初看见从土里钻出的沙丁鱼头还愣了几秒，但现在已经看习惯了。
    这东西看似动物，但实际是像含羞草一样，受到刺激会动的植物。
    鱼嘴通常情况下是打开的，但触碰或感受到危险，便会迅速闭合。
    而且能吃肥料，杨逸特意朝鱼嘴撒了点，发现被吞了。
    至于土下面是何种情况，杨逸没去挖，免得弄死了这株植物。
    如果吃下可恢复精力，那这棵古怪的树就有很高的价值了。
    杨逸把它摆在了了望台上，免得被黑暗给弄死了。
    苏娜也看过这棵树了，但因为树苗太容易死，所以放弃了把鱼头切下来查看的想法。
    等成熟后，这棵树生命力够强了，到时候就可以放开手脚折腾了。
    杨逸把船长室的被褥都带上了了望台，看样子是准备在这里常驻。
    和甲板比，了望台实在太小，不过三四个平方，中间还有一根桅杆。
    人如果躺下，还得蜷缩起身子，不然没法睡。
    杨逸在这里进行了破坏性拓展，把围栏推掉，用木料铁钉进行了拓展，直到可以躺在上面睡觉，并让藤蔓进行缠绕加固。
    弄好后，杨逸还跳了几下测试其强度。
    还算牢固，不进行剧烈运动的话不会塌。
    苏娜也收拾好东西，顺着桅杆爬了上来。
    魇星号有两根桅杆，其中一根顶部是了望台，另一根则是处刑架，高度都在30米左右。
    所以了望台不远处就挂着火绒蜘蛛女王的头，还是挺怪的。
    不过这东西就是苏娜实验室里拿来的，她倒是见怪不怪，看向下方甲板。
    从海而来的黑暗已经侵蚀了大部分船体，造成魇星号耐久下降，离甲板也只有二十厘米左右了。
    两人就这样看着黑暗，一点点爬了上来，最后盖住了甲板，在上面铺了一层会动的粘稠黑雾。
    魇星号只剩桅杆以上的部位没被黑雾侵蚀了。
    那买来的物资根本没有送来，没帮上一点忙。
    杨逸拿出水晶球，检查海图。
    现在就看水晶球海图以及了望台技能，能不能找到岛屿或者别的什麽东西了。
    不然，杨逸就只能点燃魇星号，冒着巨大风险来抵御黑雾的蔓延了。
    这船大部分结构都是由骸骨构成的，只要控制好温度，应该不至于烧毁。
    他为此也做了准备，在胃袋里装了大量海水。
    只要弄出一片安全区域，要扑灭余火也不算难。 第249章 了望台的日子    活动范围限制在了望台，杨逸苏娜二人能干的事少了很多。
    但好处还是有的。
    居高临下，他们相当长的时间内都不必担心黑暗来袭。
    这黑暗纵向扩散的速度很慢，横向却很快。
    当黑暗漫过甲板后，仅耗时不到一分钟，就侵占了魇星号甲板。
    之后它们开始沿着桅杆往上爬，速度降为每小时三厘米。
    而桅杆的高度接近30米，只要黑暗蔓延不加速，待上个把月没一点问题。
    杨逸试着指挥古骸手臂，发现它们在黑暗中不受任何影响，只是对这粘稠的黑雾无可奈何。
    藤蔓则失去了反应，只有船帆和了望台上还存在一些可以操控的藤蔓。
    魇星号耐久也减了不少，变为9427/12000，损伤超过2500，且无法自动修复。
    「船体耐久损伤应该来自藤蔓，估计船舱也被黑暗填满了。」
    杨逸查看船只界面推测道。
    从构成比例看，骸骨和藤蔓的比例大概为3:1。
    前天，了望台技能冷却结束时，杨逸使用了一次，再度得到一张空白的海图，里面并没有任何东西。
    不过接下来还有一个月，总不可能都是空白，那这片海未免也太空了。
    他切换到大海图的界面，魇星号已经朝右航行了超5000海里，差不多相当于横跨太平洋了。
    但航行期间，杨逸连一艘过往的船都没碰到，岛屿更是没影。
    加上从其他玩家那得知的情报，可以推测，这个世界不仅大的离谱，而且大概率没有大陆，岛屿也相当罕见。
    截止至目前，找到岛屿的玩家并不多，只占极小的比例。
    而且在这样一个世界，出现大量无人岛也不奇怪，因为不是所有岛屿都适宜居住。
    光是淡水这一点，就淘汰了大部分岛屿。
    但即便如此，还是有一个幸运儿混进了土着的定居点，提供了不少人文情报，包括照片。
    从图里看，那似乎是一个相当原始的部落，服装都很原始，房子则是由土石堆砌而成。
    可即便是这样一个部落，且拥有一个相当精美的教堂，里面甚至有女神像。
    杨逸看见照片，就知道这是光辉女神的神像，没有手臂，却又像敞开怀抱般矗立在那里。
    通过这些玩家，杨逸也知道了暴露度的变化情况。
    在有人类定居的岛屿，一天会涨10%，但如果是无人岛则在2%到5%的区间内。
    目前只有一人进到了土着定居点，所以这个数据还不太有参考价值。
    杨逸和苏娜二人就这几天收获的情报，进行了汇总交流。
    之后在杨逸的提议下，苏娜开始锻炼提高属性经验，因为也没有别的事情可干。
    精力只要保持在60的安全线以上就行，累了就休息。
    再后来，苏娜甚至加入了钓鱼佬的行列。
    在了望台其实是可以钓鱼的，毕竟鱼线足够长，只要把钓钩抛远一些，落在海里就行了。
    即便没抛好，也可以让下面的古骸手臂代劳。
    两人就这样，在狭窄的了望台生活，轮流休息，有时钓鱼，有时锻炼提高属性，有股特殊的默契感。
    杨逸事先就把吃的都打包带上来了，所以食物淡水也不紧张。
    如此度过了两天时间，了望台的技能又快冷却结束了。
    等到凌晨两点，就能发动，扫描周围1800海里范围内的海域。
    算起来，这应该是他们传送至无光之海的第七天了，如果从交易算起，则是第六天。
    最多明天，杨逸买的那些东西就该到了。
    如果是今日送达，玩家则会在夜晚23点前收到系统提醒，避免遗留。
    ..........
    【您有交易物将于23点送达，你注意接收】
    22点50分，杨逸突然收到了系统提醒。
    看来他和其他玩家的交易延迟为六天，还不到最极限的七天。
    他转头看向苏娜，对方正在钓鱼。
    这两天时间里，她鱼没钓到什麽，异魔倒是钓到不少，光溺亡者就有三头，骷髅怪更是高达五只。
    感受到牵引，这些异魔全爬上了甲板，然后被杨逸用燧发枪击毙在甲板上，导致甲板上到处都是异魔尸体，全都没有头颅。
    其中还有一只大一号的骷髅怪，身上长满了狰狞的骨质倒刺，有四根长短各异，来自不同生物的手臂。
    这应该是高级一些的骷髅怪，足足吃了五枪才死，算比较厉害了。
    那些骨质倒刺能射出，甚至能再生，甲板上插了好几根。
    「别钓了，我准备下去一趟，买的东西到了。」
    杨逸对苏娜道。
    后者似乎也迷上了钓鱼，甚至比杨逸钓的还多。
    但听见杨逸的话后，她点了点头，收起钓竿，拿出盐之弓，弯弓搭箭。
    杨逸拿出长寿牌打火机帮她点燃。
    这箭头前端包裹的是浸润油脂的布料，是用来点火的，目标则是桅杆下方的几处篝火。
    一连八箭，全部命中，刚好把杨逸之前布置在船中庭的篝火全都点燃。
    魇星号中庭瞬间燃起大火，高温让空气都变得扭曲。
    受此影响，篝火附近黑暗全被避退，桅杆下方的甲板变得清晰可见。
    这是杨逸和苏娜商量好的对策。
    用火焰临时开一条安全的道路，直通船头，等取了东西后再回来。
    至于下去的人，自然是杨逸。
    等到22点55分，离系统物品送达还剩5分钟时，杨逸已经穿好了赎罪者铠甲的脚铠和腿铠。
    如果意外接触到黑暗，这铠甲或许能提供些防护。
    之后他化身为狼人，脱光了衣服，用胃袋里的海水将自己的狼毛打湿，为后面的行动做准备。
    22点58分，杨逸扔下四枚用精酿焦酒制作的燃烧瓶，落在船舷右侧，在甲板上造出一条火焰路径，直通扭蛋机，
    「我去了。」
    他对苏娜道，然后纵身一跃，跳入下方的篝火堆里。
    这里的篝火特意设置的很密，加上油脂带来的高温，空气温度怕是接近某度。
    如果不打湿衣物进入，恐怕会导致烫伤，如果靠得近了，甚至会直接被点燃。
    杨逸特意打湿了自己的狼毛，所以没有烫伤。
    而且在高温环境中，他也没有不适感，反而觉得很温暖。
    他瞅准方向，往船头跑去。 第250章 黑影    杨逸踩在火焰路径上，朝着扭蛋机跑去。
    脚下是燃烧着的焦酒，有一定的附着性，导致赎罪者铠甲的靴子也跟着燃了起来。
    但杨逸并没有感受到炙热，看来这铠甲也具备不错的隔热性能。
    他一路顺利跑到了扭蛋机前，手里还拿着路上捡来的一份骨刺，同时获得了该异魔的信息。
    【名称：骨魔】
    【简介：比较危险的亡灵，由多种生物骸骨拼凑而成，无固定形态，可能是动物，也可能为人形。
    身体布满坚硬的骨质尖刺，可再生，具备不俗的防御能力。而且尖刺可射出，威力不亚于投枪。
    可投入怪物扭蛋机。】
    ----------
    杨逸看了眼时间，离23点整还有五十多秒。
    他把骨刺投入扭蛋机中，先来了一发扭蛋。
    周围酷热的空气没让他感到不适，呼吸也不受影响。
    这应该是焦黑之人带来的加成，杨逸对火焰的抗性极高，非常耐烧。
    区区七八十度的空气，对他造不成影响，即便吸入燃烧产生的烟雾也是如此。
    他顺利得到了一个扭蛋。
    【名称：骨魔投枪】
    【类型：遗物】
    【品质：珍品】
    【简介：使用骨魔最坚硬的骨刺炼制而成的短矛，非常趁手，适合投射。
    当用此矛杀死人类或动物时，有一定机率将对方转化成骨魔，无差别攻击周围的其他生物。】
    ----------
    杨逸手里多出来一把雪白的骨刺投枪。
    枪头应该来自骨魔的的尖刺，寒芒四射，略带弯曲。枪柄则是笔直的脊柱，共六节，关节紧密贴合在一起，非常结实。
    这把枪的长度大概为四十厘米，重心经过调整，适合投射。
    他简单试了下，就把这柄短枪收入了焦黑蠕虫戒指里。
    因为时间到了，时间来到23点，他之前的交易物正好送达。
    像基础物资，木料布料之类的会直接存入船舱的存储空间。
    杨逸要拿的是圣水和黑面包。
    有这些食物，至少两个月都不用愁补给了。
    到那时，食物价格应该会便宜不少，可以把黑面包换成味道更好的主食，例如面包罐头，同时也可以购入一些水果罐头。
    杨逸拿到东西，转身准备返回了望台。
    不过才刚走几步，他就收到了苏娜的提醒。
    「杨逸，有东西上甲板了！」
    她射出一道箭矢，竟直接从那不明生物的体内穿了过去。
    杨逸也注意到了这一幕。
    那是一道人型的黑雾，约两米高，四肢细长，身体比例严重失调。
    其眼窝部位，有大量黑雾冒出，甚至将甲板鬼火的散发的光都给盖住了，导致周围亮度骤降。
    只有杨逸周围，因为火的关系，才感觉比较亮堂。
    这东西来者不善。
    杨逸能感受到它散发的恶意。
    下一瞬，他对准这黑雾开了一枪，子弹直接崩散了这黑影的大半身躯。
    「无实体的异魔？」
    杨逸右眼眯起，保持警惕。
    这黑影悄无声息出现，被箭矢，子弹穿透都没有受到实质伤害。
    应该和海上的黑雾属于同一种物质，甚至可能就是从黑雾里冒出来的。
    杨逸思索着对策，刚买的圣水已经被他拿在了手里。
    不过这黑影虽然看起来虽然膈应人，但从出现到现在就没有动过，一直待在原地....
    突然，杨逸像是想起了什麽，看向地面。
    因为火焰的关系，甲板上的黑雾存在泾渭分明的分界线。
    杨逸站在火里，这黑影则站在黑暗里。
    所以它不是不动，而是过不来。
    对方很可能只能在黑暗中行动！
    杨逸直接将圣水投了过去，砸在黑影脚下。
    瓶子碎裂，里面的液体洒落出来，当接触黑暗时，这受祝福的圣水发出微弱的白光，驱散了周围的黑暗。
    黑影随之消散。
    圣水对黑暗有效，有驱散黑暗的效果。
    但杨逸不确定刚刚的黑影是否死亡，他换成三眼警惕四周，观察了几秒，没看见异常才退回了桅杆处。
    他一路爬上桅杆，再度看向甲板。
    留在上面的火焰路径正在熄灭。
    被黑暗侵蚀后，原本的藤蔓似乎也没那麽易燃了，杨逸原本的担忧成了多馀。
    只剩下下方的篝火仍在燃烧。
    「拿几瓶圣水，滴在箭矢上，或许能对这些东西造成伤害。」
    杨逸拿出十瓶圣水交给苏娜。
    「必要时，也可以洒在身上。」
    他补充道，眼睛一直没离开下方甲板。
    几分钟后。
    火焰路径彻底熄灭。
    一个个由黑雾构成的人影从黑暗中冒了出来，站在桅杆下方，围成一圈。
    它们和篝火保持一米的安全距离，抬起脑袋，用漆黑冒烟雾的眼窝，直勾勾盯着上方的两人。
    「十二....十三....这东西到底有几个？」
    杨逸皱眉道。
    因为这些黑影的数量在增加。
    从最开始的一个变成了十几个，而且还在增加，就像在召集同伴。
    它们眼窝里冒出的黑雾，将甲板笼罩得朦胧一片，鬼火都几乎看不见了。
    因为太黑，数量多后，这东西简直和环境融为了一体，难以辨别。
    只有换成三眼，杨逸才能准确判断下方黑影的数量。
    一共三十二只，数量到三十二就没继续增加了。
    甲板上的黑雾，尤其是桅杆篝火外，从一开始的薄薄一层，变成了两三米后，朦朦胧胧。
    「这东西估计不会走，数量只有三十二只，试试攻击能不能削减他们的数量。」
    杨逸对苏娜道。
    这东西没有实体，杀死也没有实感，杨逸也不确定刚刚那瓶圣水有没有杀死它。
    但如果数量有减少，就可以肯定，这东西会被圣水杀死。
    不过圣水数量有限，杨逸点燃两个燃烧瓶丢了下去，看有没有效果。
    现在已确定，被黑雾侵蚀的藤蔓不再属于易燃物，他放起火来也更随意。
    直接丢了七八瓶，形成大片流火，几乎点燃魇星号整个中庭。
    黑影也全部消散，退了回去。
    只是在火焰外围...
    「数量怎麽比之前还多了？」
    杨逸用三眼数了一遍，这下有五十多个了。
    「它们可能是被火焰燃烧的动静吸引来的。」
    苏娜提出也在观察黑影，提出了一种可能。
    「额.....」
    杨逸哑口，感觉可能性很大，不然这东西为啥在他点火后出现？ 第251章 黑影 二    杨逸投掷的燃烧瓶再度熄灭。
    甲板上的黑影人数提高到62人。
    它们聚在一起，围着篝火，眼窝都冒着黑雾，在甲板形成一块朦胧的黑云地带。
    数量多后，杨逸发现这些黑影身材并不一致，存在个体差异，身高普遍在1.9~2.5米，身体细长，最小的高度刚过一米。
    虽然没有眼球，但杨逸和苏娜二人都能感觉到它们的视线，皮肤生出一股寒意。
    「这东西的数量应该固定了，人数为62。」杨逸使用三眼，数了一遍黑影人数，之后对一旁的苏娜道。
    后者会意，用沾上圣水的箭矢瞄准下方的黑影，一箭射出，正中目标。
    这圣水平日里不显，和普通淡水差不多，但在接触黑暗后，却会发出微弱的白光，对黑暗有很强的驱散效果。
    黑影也不例外，被这透体而过的箭矢的驱散。
    黑影消散后，箭矢上的微光持续了近一分钟才消失，在这片黑云里，造出一片真空带。
    等光芒消失后，杨逸又清点了一下黑影的数量，变成了61人。
    这说明那道黑影被杀死或者说驱散了。
    安全起见，杨逸等了几分钟再数了一遍，确定无误后才点头对苏娜道。
    「可以确定，圣水的确能消灭黑影，他们少了一个。」
    他联络周黛，想再买50瓶圣水，但因库存有限，他只买到了30瓶。
    看样子买圣水的玩家还不少，毕竟这东西真的有用，尤其对黑暗邪恶的生物而言。
    杨逸准备行动，拿出了断铁巨剑。
    虽然可以站在了望台，使用弓箭对付黑影。
    但杨逸不准备这麽做，因为消耗太大。
    他算过了，一瓶圣水，大概可以附魔5到6根箭矢，想驱散所有黑影，估计要用10到12瓶圣水。
    究其原因，是因为远程武器对圣水附魔的利用率不高。
    如果换成断铁巨剑，用圣水涂抹剑锋，则只需3瓶圣水足以。
    杨逸有把握在30秒内，解决掉这些黑影，只要它们乖乖待在原地不跑。
    而且杨逸的武器够长，完全可以站在篝火堆附近攻击，即便有危险也能退回。
    他想好就准备行动。
    因为篝火堆的火势已经开始变小了，远没有杨逸预想的那麽耐烧。
    正常情况下，这浸润过苍白蠕虫油脂的篝火可燃烧3到5小时。
    可这次，还不到40分钟，火势就明显变小了。
    估计是因为篝火被黑暗侵蚀过，和藤蔓一样，变得不是那麽易燃了。
    再过一段时间，说不定点燃都困难。
    杨逸拿出一瓶圣水，打开瓶盖，作势就要淋在断铁巨剑的刃上。
    可在这时，他明显感觉手里的巨剑变沉了，开始震颤。
    透过断铁巨剑反射的倒影可知，有一个半透明的骷髅头，正不断用头敲击巨剑，这震颤正是这麽来的。
    换成三眼后，杨逸更是看清楚了一切。
    这骷髅头是寄宿于断铁巨剑的恐惧之灵，肉眼不可见，对战斗也没啥帮助，所以经常被无视。
    但这回它一反常态，似乎极力反对在断铁上抹圣水，而且不停用头撞击巨剑，甚至能感受到触感。
    杨逸看了几秒，悟了。
    「你是想告诉我，这剑能接触无形之物？」
    杨逸问道。
    恐惧之灵终于停止撞击了，骷髅脑袋上甚至起了一个包。
    随即它不停点头，表示就是这个麽意思。
    看来断铁巨剑升级到极品后，还解锁了隐藏属性，能杀伤无形之物。
    「你在和谁说话？」
    苏娜走过来问道。
    她看不见恐惧之灵，也不知其存在，所以正一脸莫名，看着杨逸和空气对话。
    「我在和这把武器的器灵说话。」杨逸回道。
    「器灵？」
    「没错。
    这巨剑似乎能伤害无形之物，我且下去试试。」
    杨逸把手里的圣水递给苏娜，背着巨剑，抓着桅杆往下爬去。
    这次他没选择跳下，因为下方篝火明显变暗，安全范围也比较小。
    下到甲板后，杨逸背靠篝火，准备攻击。
    他一直没解除狼化状态，身上的狼毛已干了大半，背上的毛甚至因高温开始卷曲。
    只是其本人却毫不自知，仿佛没什麽感觉。
    他瞅准黑影所在的方向，一剑斩下，随即眉毛一挑。
    「有感觉！」
    这巨剑像是挂到了一块布帛，将其撕扯至断裂。
    而黑影，也在杨逸的眼前断裂，逐渐消散，消失于甲板。
    剩下的黑影就很好处理了，一个接一个成了断铁巨剑的剑下亡魂。
    杨逸甚至没弄清楚这东西有何攻击性。
    它们似乎没有智慧，也无惧死亡，只是出于本能，会朝生灵靠近。
    所以到后面，杨逸甚至都不需要移动，只需无脑挥剑就行了，因为这些黑影会主动送上门来....
    耗时不过20秒，杨逸就消灭了所有黑影。
    当消灭最后一个高度接近两米五的黑影时，他仿佛听见了微弱的声音。
    「谢谢......」
    一颗黑色，布满孔洞的球状物体从黑影消散的位置掉了下来。
    杨逸看见了，使用断铁把它扒拉了过来，同时获得了其信息。
    【名称：黑暗之核】
    【简介：黑影死后，有一定概率留下黑暗之核，将其泡在水里，可将水体染成纯粹的黑色，可当成高档染料使用，同时也是一种炼金素材。
    因其奇特的构造和光滑的表面，也被一些人当成装饰品使用。
    可投入怪物扭蛋机。】
    【注：黑影，是从黑暗中苏醒的灵魂聚合体。
    从其诞生之初，就在寻求解脱。
    无法离开黑暗区域，会被光亮和生命活动吸引。
    如果不能杀死它，则会被它带来的黑暗所吞噬，成为其中一员。】
    ----------
    「这东西叫黑影？」
    杨逸通过系统，知道了这东西的的名称——黑影。
    别看他解决的这麽轻松，但如果没有断铁巨剑，没有圣水，那他还真拿这东西没办法。
    唯一能做的，估计就是放更大的火了，用更高的温度对付它们了。
    杨逸把这东西的情报发给了苏娜，之后将其收入了焦黑蠕虫戒指。
    这东西能用做炼金素材，可能对制作魔药也有帮助。 第252章 十字型岛屿    消灭黑影后，杨逸没立刻回去。
    而是准备把甲板遗留的溺亡者以及骷髅怪的残骸投入扭蛋机，共有七具。
    三具为溺亡者的尸体，另外四具为骷髅怪。
    杨逸让古骸手臂代劳，把这些残骸都收集了过来，拾捡了一下，准备扭蛋。
    不过这次他没有用燃烧清理出道路，而是尝试用赎罪者铠甲接触黑暗。
    冰凉的触感自右脚脚底传来，不同于寒冷，而是一种让人心颤的寒意。
    他查看自己的状态与活动日志，并没有发现异常。
    这说明赎罪者铠甲对黑暗也有隔绝效果。
    只是黑暗在这套铠甲上蔓延的速度很快，才不过十秒，就已经盖过脚踝了。
    到盖过大腿，估计也就两三分钟的样子。
    杨逸把右脚收了回来，放进了篝火堆里。
    附着在上面的黑暗如灰尘般散落。
    「两分钟，时间应该来得及。」
    他跑向扭蛋机，把准备好的异魔残骸全都投进了扭蛋机的嘴里，获得了七颗扭蛋。
    只是没来得及细看，就被杨逸收进了戒指，然后又跑了回去。
    在用高温清理掉膝盖以下的黑暗后，杨逸爬上了了望台，查看收获。
    一共有四件道具，两件来自溺亡者，两件来自骷髅怪，其他都是空扭蛋，获得了一些基础资源，一共两百木料，和一百布料。
    物品如下，包括一瓶酒，一件水手服，以及两包粉末。
    【名称：海酿朗姆酒】
    【类型：消耗品】
    【品质：精品】
    【简介：沉入大海的朗姆酒，因时间久远，有了一丝来自大海的独特风味。
    过量饮用，达到醉酒状态，理智-20，感知+2，可看见一些常人看不见的场景，听见一些常人听不见的声音。
    那可能不是幻觉。】
    -----------
    【名称：破烂的水手服】
    【类型：遗物】
    【品质：良品】
    【简介：从溺亡者身上扒下来的破烂水手服，松松垮垮，散发难闻的海腥味。
    穿上它游泳，不容易受到其他海洋生物的袭击。
    这件衣服连乞丐都看不上。】
    -----------
    【名称：强壮骨粉】*2
    【类型：消耗品】
    【品质：精品】
    【简介：一种补剂，服用后体质经验成长将提高0~100%，体质越低，效果越好，持续48小时。
    服用时，需配合大量淡水冲服，减少结石的风险。】
    -----------
    杨逸把那两包强壮骨粉和海酿朗姆酒交给了苏娜。
    前者可以提高体质成长，而且是体质越低，效果越好，给苏娜提属性正合适。
    后者杨逸也不明白有啥用，所以给了苏娜，让她去研究。
    至于那件破烂的水手服，杨逸收进了交给蠕虫戒指里。
    这东西搭配鲨鱼皮游泳衣，放到海里游泳倒是不错，可能在某个时候派上用场。
    弄完这些，时间也过了零点了。
    这些黑影虽然虽然没带来太大的麻烦，但还是给杨逸提了个醒。
    那就是在海上弄出大动静，可能吸引来不明生物。
    之前进入无光之海的玩家死了那麽多，肯定都是遭遇了危险，黑影可能是其中之一，但绝不可能代表所有危险。
    时间很快过了两点，下面的篝火也已熄灭，
    不少黑雾受高温影响，变成了无活性的黑色粉尘，像灰尘一样铺在甲板上。
    但在火焰熄灭后，这些粉尘全都恢复了活性，顺着桅杆往上爬，很快又爬到了先前的高度。
    就存在记忆，接着之前的进度往上爬。
    杨逸观察到了这幕，搞不明白这是什麽情况。
    难道爬过的部位更好爬？
    他现在有圣水，只是量不够，不然可以试着用圣水洗掉船体上的黑雾，这样或许可以重置黑暗蔓延的进度。
    等后面加购的圣水到了再说，反正目前没什麽危险。
    他拿出一条黑面包吃着，看着了望台技能的冷却逐渐归零。
    等到能用后，他立刻使用了了望台的技能。
    这次终于不是空白了！
    海图上出现了岛屿的位置和轮廓。
    位于右下方，和魇星号的航向偏差不大，距离为1100海里。
    如果对直开过去，估计十几小时就能到。
    只是这座岛屿形状比较，居然是十字型的，杨逸还从来没见过这样的岛屿。
    通过轮廓，杨逸也得知了其大小面积。
    长度约7.7公里，接近八公里，构成十字的两条线长度都差不多，另一条为7.5公里。
    宽度则惊人的一致，都在四百米左右，边缘几乎平齐。
    所以杨逸感觉这座岛是人工产物，大概率有人。
    自然状态下的岛屿，绝对不可能是这种形状。
    他把海图分享给了苏娜，也得到了一致意见。
    于是魇星号调整了航向，将目标设定为这座岛屿。
    位于船头的老船长也跟着改变航行，掌舵控制魇星号朝着这座十字型岛屿开去。
    一路并没有遇到险情或者意外。
    杨逸苏娜二人交替睡了一会，将精力恢复到了85以上，为上岛做准备。
    但当这座岛屿出现在水晶球时，情况迎来了变化。
    因为水晶球开始震动，这是有玩家船只出现在水晶球海图的提醒。
    可杨逸早就确定过了，区域频道里的玩家数量一直是二，周围就只有他和苏娜两名玩家，不存在第三人，至少一万海里的范围内不会有。
    所以这船是.....
    「避难所号？」
    杨逸查看水晶球海图，发现海图边缘，之前被认作是岛屿的东西，居然是一艘巨型船，而且是玩家的船。
    其名为避难所号。
    「这应该是上一批玩家的船！」
    苏娜也看见了海图上的船名，推测道。
    版本更新后，系统有过说明，玩家的船将不再回收，会作为魔法船一直存在。
    所以这大概率是上一批玩家留下的船。
    只是里面没有玩家而已，至少没有活着的玩家。
    杨逸思索了一会，还是决定过去看看。
    之前0000000...号玩家岛里尸体残渣的惨状让他印象很深，但看见了这艘避难所号他还是决定过去看看。
    因为在这片海想找到另一个岛屿停靠，可不太容易。 第253章 避难所号    杨逸尝试发动窥视技能，检索船名，这一搜，居然还真搜到了避难所号。
    水晶球上出现一座十字型岛屿，只是画面太暗，看不太清。
    这岛屿的边沿似乎亮着绿色的灯，就像机场跑道或河岸提示边界的警戒灯。
    只是亮度很低，似乎被黑雾盖住了大部分的光，有些朦胧。
    杨逸看了一会，感觉画面太糊，获取不了多少情报。
    他把水晶球递给苏娜，之后命令老船长全速前进，准备在距离避难所号约5海里的地方进一步观察。
    在版本更新后，占星号的窥视技能也有了变化。窥视远距离的船只时，可能存在影像上的延迟，看见的影像可能来自数天前。
    不过这避难所号距离不远，影像应该是实时传输的，不存在什麽延迟。
    只是因无光之海太暗，窥视技能的效果大打折扣。
    「这船的级别应该不低。」苏娜看完影像推测道。
    在现有玩家群体里，并不存在体积如此庞大的特殊船。
    反正没见哪位玩家提起过。
    哪怕是公认体型最大的船——钢铁雄心号，在这艘长度以公里计的避难所号面前，也显得有些不够看。
    船体庞大，应该就是这艘船的特点了，甚至会被了望台视为岛屿。
    杨逸苏娜二人开始为探索避难所号做准备，分配了一下物资。
    现在魇星号的物资大多都在杨逸身上，分配起来也比较简单。
    ................
    三小时后。
    魇星号来到既定目标位点，距避难所号约五海里。
    但从这里看避难所号的方向，那是几乎啥都看不见。
    如果没有海图，没有过人的视力，恐怕谁都不会知道，五海里外停着这麽一艘巨船。
    杨逸使用三眼细细观察，知道了缘由。
    这避难所号应该是一艘密封的船，与其说是船，不如说它更像一座漂浮在海上的避难所。
    十字交叉的中央还矗立有一座高塔，应该是类似灯塔的结构，不过已经损坏，上面缺了一截，被黑雾覆盖。
    之前使用发动窥视技能时，他甚至没注意到存在这麽一座塔。
    这船已经完全被黑雾吞没了，体表象徵轮廓的指示灯也不例外，盖有黑雾，所以亮度极低，远了根本看不见。
    杨逸观察了一会，随后更改了魇星号的航行目标，让老船长不停挪动船只，更改角度。
    他在找这艘巨船的入口。
    按理说，这样巨大的船，或者说避难所，应该存在类似码头或者港口的地方才对。
    另一边，苏娜也在观察，不过她使用的是贪婪之眼望远镜。
    这望远镜有夜视功能，就是每次使用都要钱，可是范围高达30海里。
    但实际使用效果，远不如杨逸的三眼好使。
    其一是因为视野不够广，其二是因为黑雾的干扰。
    魇星号缓缓挪动，杨逸则时不时用三眼查看。
    更换了几处视角后，他对这艘船的形状结构已有了大致的了解。
    船体高度应该是统一的，在二十五米左右，水下部分未知，但肯定不止一层。
    最高点位于十字交叉的灯塔处，达到150米。
    港口杨逸也找到了，可能有四处，刚好位于十字型结构的的四个末端，
    这末端呈凹型结构，里面的指示灯似乎都坏掉了，不仔细看容易和海水和环境混在一起。
    但实际上，这是一个「凹」字型露天港口。
    入口应该也在港口附近，但具体得靠近些才好观察。
    不然纵是拥有三眼的杨逸，也没法隔着这麽远的距离，猜出哪里是门，哪里是墙。
    因为这船表面盖有一层黑雾。
    「靠近些看看吧，感觉根本看不清！」
    苏娜出声道，她望远镜视野里只有黑漆漆的船体轮廓，和散发微光的指示灯。
    杨逸点点头，也正有此意。
    粗略看下来，他没发现任何危险，也没看见任何活物。
    这像是一艘废弃很久的船，或者说废弃很久的避难所。
    魇星号缓缓向避难所号靠近，在距离这艘船两百米左右的距离停下。
    到了这个距离，哪怕使用肉眼，也能观察这座岛了。
    杨逸计划绕岛一周，每个港口都看看。
    去到另一侧后，他发现避难所号存在一个巨大的破口，刚好位于十字交叉处。
    所以这避难所应该遭受过袭击，可能也正是因为这次袭击，导致这艘船被荒废于此。
    他没选择从破口进入，转而继续查探其他地方。
    为了不过度使用三眼，他基本只在魇星号更换位置达到一定角度后，才会再度查看。
    这船真的很大，距离近了后更是能直观感受到。
    当接近第四个港口时，苏娜突然有了发现。
    到近距离后，贪婪之眼的效果明显好多了，可以细看发现一些细节。
    「这港口里好像有船！」她突然开口道，指着第四座港口。
    魇星号绕行一周，即将回到原点，正好在最后有了发现。
    杨逸原准备选个港口进去查看的，这下似乎不必选了。
    他用三眼跟着看过去，发现的确如此。
    眼前这个港口里停着一艘帆船，长度约二十三米，也被黑暗覆盖，停的时间应该不短，因为桅杆也被黑暗盖住了。
    上面似乎没有活人，而且水晶球海图也没有显示这艘小船，这说明这艘船有极大概率是土着的船，并非玩家船。
    「土着船在水晶球海图里不显示.....」
    杨逸对照水晶球的海图，发现了要点。
    大型船还不好说，但小型船基本可以确定不显示了，玩家船除外，因为会显示船名。
    「你把望远镜给我用一下。」
    杨逸对苏娜道。
    虽然用三眼确认过了，但他还是想看仔细些，一直用三眼负担太大了。
    「要不先给一炮，看船里会不会跑出来一些东西？
    免得靠过去，反被藏在船里的东西偷袭，你觉得呢？」
    他试着徵询苏娜的意见。
    「开枪不就行了？
    万一里面有东西，说不定被你一炮毁了！」
    苏娜和杨逸不同，更注重保护。
    杨逸本人也觉得有理，于是让老船长靠了过去，对准甲板开了两枪。 第254章 封装的光    枪声非常响亮。
    而且因为在避难所号附近开枪，这枪声甚至产生了回音。
    杨逸等了一阵，用贪婪之眼望远镜查看土着船只的甲板。
    并没发现土着跑出来，这艘似乎是空的。
    而且他也不忘用三眼观察避难所号，看这艘船产生异变或者惊动里面的东西。
    如果能提前预知的话，他对接下来的行动也更有把握。
    大概过了5分钟，周围环境重归死寂，没有出现任何异常，除了魇星号甲板多出来了十几个黑影。
    它们应该是被枪声吸引过来的，算在预料内，杨逸没过多在意。
    它们唯一的威胁，就是会让周围的黑暗蔓延加速，数量越多，提速越多。
    但杨逸手头有对付黑暗的办法，并不着急。
    他指挥老船长开船靠过去，进入了避难所号的港口，准备停在土着船附近。
    相对避难所号，这艘土着船体量小到可以忽略不计，探索起来也轻松不少，所以杨逸准备优先探索。
    而且里面说不定有避难所号的相关情报。
    十分钟后，魇星号顺利停靠在土着船旁边。
    两艘船间隔大概十米，高低差约1.5米。
    在港口内部，存在多条码头，可供不同尺寸的船只停靠，其中最长最大的码头，甚至能停靠百米级大船，在最里面。
    而且因为是海上，停靠时完全不必考虑搁浅的问题。
    魇星号顺利停靠，杨逸和苏娜也计划上土着船看看，做好了准备。
    「上来吧。」
    杨逸穿上了赎罪者铠甲的腿铠和战靴，化身狼人蹲了下来，示意苏娜骑上去。
    超三米的健壮身躯和苏娜比，简直像是一个巨人，脖子上骑个人，没一点压力。
    苏娜皱眉，似乎有些不情愿，但还是照做了。
    因为这样比较安全，不必顾虑脚下的黑暗，而且可以快速去到土着船的甲板上。
    「你别揪我耳朵行不行！」杨逸骂道。
    因为苏娜顺手就揪住了杨逸的狼耳，以此来维持身体平衡。
    「哦。」
    苏娜改成抱住杨逸的狼头，这下舒服多了。
    杨逸准备行动，右手掏出断铁巨剑，左手则拿出三瓶圣水，在苏娜和自己身上都淋了一些。
    这样可以多一道保险，避免意外接触黑暗而受伤。
    只是这圣水在接触赎罪者铠甲后，就像遇到了烙铁，发出滋滋声，直接蒸发消失了。
    杨逸甚至感受到了灼热的疼感，虽然很淡。
    「还会这样？」
    杨逸诧异道，立刻检查自己的狼毛，发现没冒烟，才松了一口气。
    像他这样，能在狼人和人之间转化，保持理智的个体，似乎不被认作邪恶。
    这并不奇怪。
    很可能光辉圣教内部，也有类似的个体存在。
    杨逸想起了曾在圣匣上见过的图腾，那图腾里的人明显不正常。
    撒完圣水后，他又拿出了一瓶苍白蠕虫油脂，淋在了自己腿上和脚上。
    等下如果有必要，可以把铠甲表面的这层油脂点燃，避免黑暗直接爬上肉体。
    做好准备后，他抬头示意苏娜。
    「抓稳了。」
    之后他抓着桅杆，快速往下爬。
    这会桅杆已被黑暗覆盖近五米了，还在缓缓往上爬。
    杨逸来到合适的高度后，松手一踢桅杆，在空中划出一道漂亮的弧线，稳稳落地，跳出了黑影的包围圈。
    这些黑影立刻飘来，但很快都成了断铁的剑下亡魂。
    超两米的巨剑，消灭这密集的黑影群，只挥了不到五刀。
    可惜没有黑暗之核掉落。
    杨逸没关注魇星号这边的状况。
    等黑暗爬上桅杆，去到了望台，威胁到上面的美味盆栽，少说也得十几天的时间。
    他跑了几步，来到魇星号船沿，之后蓄力一跳，直接跳向土着船只的甲板。
    为避免苏娜抓不稳掉落，他还特意用左手扶住了她。
    只是.....
    轰一声巨响，烟尘碎屑四射。
    土着船的甲板破了，杨逸栽了进去，掉入船舱。
    「这什麽破船！？」
    杨逸骂声从烟尘里传出。
    他没料到这船如此不结实，居然一踩就破，和玩家船简直不能比。
    好在他身体平衡性不错，并没有因这场意外栽倒在船舱里。
    但接下来发生的事，超出了杨逸的预料。
    按理说，甲板破碎，黑雾混着木屑乱飞，他和苏娜应该都免不了和黑暗接触，这几乎是不可避免的。
    但实际情况截然相反。
    船舱内爆发出强光，带有暖意，将周围的黑暗全都驱散了。
    「哪来的光？」
    杨逸纳闷道。
    他比较高，狼头甚至高出甲板。
    「你身下冒出来的，放我下去！」
    苏娜提醒道，她注意到了这光的来源，来自杨逸的脚下，他似乎把什麽东西给踩碎了。
    见周围没危险，杨逸果断解除了狼化，把苏娜也放了下来，检查自己身下。
    他的确踩碎了东西。
    在腐朽木屑和杂物碎片里，混着一些散发白光的碎片，比圣水发出的光要强的多。
    杨逸伏低身子捡起一块，获得了信息。
    【名称：光妖精】
    【简介：一种会身体会发光的类人生命体，体型娇小，通常在十厘米左右，拥有四对翅膀，生命力顽强，不会轻易死亡，但没什麽战斗力。
    因身体散发的光能驱散黑暗，所以经常被无光之海的人当做照明工具使用，已形成了相关的产业链。】
    ---------
    「光妖精？」
    杨逸看完信息，此刻再查看手中发光的碎片，越看越觉得像是一根细小的手指，仿佛从手办模型上折下来的。
    苏娜那边则捡起了一只脚，同样很小，断面像是玻璃或瓷器的断面，甚至有裂纹。
    她捡起地上的黑色椭球容器，还剩三个，其他都被杨逸给踩碎了。
    通过扭动这椭球容器，中间会打开，里面则是类似的碎片，像探照灯一样散发光芒。
    这东西也有信息。
    【名称：封装的光（小）】
    【类型：消耗品】
    【品质：良品】
    【简介：使用黑暗之核染料染色的黑色容器封存的光，内部装有光妖精破碎的身体。
    不同大小的容器，所发光的强度也不同。
    可长期存储，直到光妖精的身体消散前，会一直发光。
    发出的光可驱散黑暗。】 第255章 搜刮土着船舱    「这就是本地土着应对黑暗的办法.....」
    杨逸手里拿着黑色椭球型容器，试了下。
    这容器结构简单，只要捏住两端一扭，就会露出中间的透明玻璃。
    没有黑色容器遮盖，里面光妖精碎片散发的光便会透过玻璃射出，照亮四周。
    使用起来很像应急照明的萤光棒，但亮度要高多了。
    在容器末端，还固定有环形卡扣，可将容器挂在腰上或其他部位，充当照明用的探照灯。
    像这样的容器一共有三个。
    其原本可能有六七个，不过杨逸踩了一脚，剩下的就只有三个了。
    他简单分配了下，让苏娜携带一个，其他两个容器则被他收入了焦黑蠕虫戒指里。
    眼下还不需要使用这些容器，散落在地的光妖精碎片仍在发光，可提供照明。
    他捏起一根纤细的手指充当照明物，检查船舱，准备搜刮一番。
    地上摆着不少杂物，像是木桶，绳索，布袋之类的东西。
    杨逸打开一个木桶，里面是一些变质的油料，散发陈腐的气息，已经没多少价值了。
    布袋里则是一些植物块状茎，像是土豆，但颜色发黑，杨逸捡起了一块。
    【名称：黑皮土豆】
    【简介：使用炼金药水泡过的土豆，极大延长了保存时间，皮呈黑色，带比较重的涩味，即便接触黑暗，也长时间不会变质。
    可保存300天左右，一直吃容易营养不良。】
    -------------
    「这应该是土着的主食。」
    杨逸推测道，把这几袋子的黑皮土豆全收进了焦黑蠕虫戒指，一共两百斤不到。
    墙上和地上还散落有一些鱼骨，以及疑似香肠的肉制品，但都不能食用了。
    要麽变成了骨头，要麽已陈腐变质，没食用价值。
    他来到几个斑驳的泥缸面前。
    一个已经空了，另外还有两个则用蜡状物进行了密封。
    他打开盖子，发现里面是透明的液体。
    根据系统提示，可确定其为淡水，因密封条件好并没变质，一共有192l。
    他直接把两个缸打包收进了胃袋里。
    突然，杨逸收到了系统提醒。
    【已成功占领该魔法船，可在1小时后分解。】
    「土着船也能分解？」
    杨逸诧异道，望向苏娜。
    她应该也收到了，不过没多大反应，注意力全在手里的东西上。
    其所在位置为前舱，是这艘船的休息室，有床褥以及书桌。
    而她本人，则在翻阅书桌上的书籍。
    杨逸没去打扰她，转身往船尾走去。
    分头搜索能提高效率，反正到时候都要汇总的。
    ............
    一番搜索后，杨逸没找到太多有价值的物品，基本都是腐坏变质的食物以及一些烂掉的工具。
    这船像在这停放了数年。
    如果只看表面的话，很容易做出这样的判断。
    但从黑皮土豆的存储时限可知，这船停留时间应该不超过一年，甚至可能很短，只有几十天。
    之所以食物，工具腐朽的厉害，应该是黑暗侵蚀所致，连带船体都变得腐朽，不怎麽结实。
    杨逸手里又多了两个黑色容器。
    这两个容器原本挂在船舱柱子上，打开了一条缝，里面的光妖精碎片已经消失。
    他把容器扭到极限，将其打开，把裸露的光妖精的碎片装了进去，手里头又多了两个封存好的黑色容器。
    「每个容器里碎片的量为10g左右。」
    杨逸掂量了一下容器，估算道，很不准确。
    这光妖精的碎片有挥发性，质量会随着时间推移减少。
    如果放在容器里封存，控制光的强度，使用时间会得到延长。
    应该是这麽个原理。
    他准备回头和苏娜汇合，因为船尾这边是个杂物间，没什麽有价值的物品。
    可刚转身，他就发现不对劲。
    一个木箱子有经常搬动的痕迹，地板上留有明显的划痕。
    他来到箱子前，将其挪开，在下面发现一个暗门。
    这门有钥匙孔，但杨逸不可能有钥匙。
    不过他有的是办法打开，在地板上敲了敲，选择在门的旁边挖洞。
    炎蛇之牙出现在杨逸右手，像划豆腐一样，在地板上开了一扇小窗，开口边缘甚至有碳化痕迹，冒出些许白烟。
    里面很暗，但黑雾应该没侵入过，因为密封的很好。
    杨逸把封存光的容器扭开，丢进去一个，将下面一层照亮，旋即倒吸一口凉气。
    「这是....尸体残肢？」
    他看见了好几根断肢，手脚都有。
    在确定没有魔法陷阱或危险后，他把手伸了进去，拿出了一根还算健壮的手臂。
    触感冰凉，里面似乎有冷气。
    这存储室位于底舱，只有四十厘米高，是特意隔出来存储物品的。
    杨逸获得了该肢体的信息，脸上闪过一丝异色。
    「肢蛛教团？」
    信息如下：
    【名称：成年男性的右臂（健康度38%）】
    【属性：力量5，敏捷5】
    【简介：从成年男性身体截下来的右臂，经药水处理，不易腐坏，可作为商品交易。】
    ps：健康度低于10%的肢体，属性会降低50%，达到0%则无任何价值，接上也用不了。
    -----------
    他又拿了几根肢体出来，都是人类肢体，健康度在20%到70%之间，
    一共七条手臂，四条腿，数个陶罐和一个魔法道具。
    陶罐里装的是钱，沉甸甸一个，每个有1000海螺币，一共九个，合计8952海螺币，全数据化，算在了杨逸的帐上。
    魔法道具为一个可携式小风扇。
    【名称：制冷风扇】
    【类型：宝物】
    【品质：精品】
    【简介：可感知环境温度，吹出冷风降温的魔法风扇，需要魔石作为动力源。一单位魔石，可使用约一周的时间。】
    -----------
    杨逸把手伸进去，又掏了一会，感觉已经空了，只摸到了一个瓶子。。
    他刚把瓶子拿出，恰好苏娜走了过来，捡起了地上的一只断手，眼睛一亮。
    「果然，这夥人和肢蛛有关。」
    她也有不少发现，递给杨逸一本书，上面用世界通用语写着——接肢手札。 第256章 习得接肢手术    这书似乎经常被翻阅，沾有血污，书皮卷起，字体甚至都褪色了，只能勉强阅读。
    杨逸接了过来，获得了物品信息。
    【名称：接肢手札】
    【类型：宝物】
    【品质：精品】
    【简介：肢蛛教团的入门典籍，也是接肢医生必备读物。
    阅读后会导致理智下降（0~20），一定概率学会接肢手术，需配合接肢工具包施展。
    如果有实践条件或老师，学习成功率会进一步提高。
    可将其他肢体以手术的形式接在人体上，关节位置成功率最高，其次是骨头上，腹部成功率最低。
    技艺精湛者，成功率会大幅提高。】
    ------------
    「你读了这本书？」杨逸问苏娜道。
    「大致看了一遍。」苏娜点头承认。
    「这里面记录的手术不太好，会产生严重的排异反应，给患者带来巨大痛苦。
    如果要接的话，最好配合蜘蛛女王的脊髓液，可大大降低排异反应。
    亦或者，用你会的神奇法术。」
    苏娜说了一大串，把「神奇法术」四个字咬的很重，想杨逸透露点什麽。
    但后者权当没听见，撇了眼苏娜的理智值，发现为79/80，只下降了1点。
    看来这本书并没有让苏娜掉多少理智。
    他转为询问苏娜：「你学会了这个手术？」
    「算是吧，但我能做的比书里更好。」
    苏娜似乎对这本书不太满意。
    杨逸则粗略翻了几页，也大致看了看。
    里面是和接肢手术相关的内容，可分为截肢篇，接肢篇，术后篇。
    截肢篇主要是讲述如何截取肢体，如何保存，如何判断肢体是否健康等。
    接肢篇是手术流程，篇幅最长，包含大量解剖示意图，手术流程图，以及注意事项。
    术后篇则讲的是术后护理，如何抑制排异反应。
    【学习失败。你医学知识经验不足，没能学会接肢手术，请反覆阅读理解，注重实践，于24小时后重试。】
    杨逸合上书籍，同时活动日志弹出提示，他没能学会这个手术。
    但他依旧获得了新的技能，名为接肢手术（新手）。
    【接肢手术（新手）：可使用接肢工具包，施展接肢手术，几乎无法成功，但重在实践参与！
    会给患者带来巨大痛苦，推荐拿尸体实践。】
    ---------
    没学会居然也给个技能，这是杨逸没想到的。
    不过他现在也算是接肢医生了，刚入门学了五分钟的那种。
    至于储存室里的瓶子，里面盛有七颗黑色药丸，上面印着蜘蛛形状的纹路。
    【名称：接肢安定丸】
    【类型：消耗品】
    【品质：精品】
    【简介：服下后，可降低肢体的排异反应，减轻痛苦。
    但长期服用，会产生依赖性，需要吃更多的安定丸，才能达到一样的效果。】
    ---------
    「真是些莫名其妙的东西！」
    杨逸唾了一口，对这些邪门玩意儿嗤之以鼻，不屑一顾。
    「你可千万不要在身上接多馀的肢体，这没什麽好处，也容易变成怪物。」
    他对苏娜道，把地上的断肢，魔法道具，以及那瓶安定丸全收进了戒指里。
    虽然派不上多大用场，但至少能卖钱啊！
    杨逸发现土着使用的钱币也是海螺币，若找到商人，很多东西都能交易出去，包括这些断肢。
    两人交流了一下收获。
    苏娜那里其实还有两本书，其中一本为世界地图，就是杨逸曾才腐鲸体内找到过的那本，几乎一模一样。
    杨逸赶忙接过来翻阅。
    这书里面的书页经过了多次摺叠，打开后是一张巨大的地图。
    中间是圣都，被一圈东西包围，像是墙，只能通过光辉之门进入。
    其他地方则是各种形状的岛屿，整个世界为圆形，圆以外，则是一片黑，啥都没有。
    杨逸找了半天，也没找到自己在哪，主要没有标志物，直到他发现下面的标注。
    圆形以内的范围被称为奇迹之海，外面是啥，则没说。
    「这也叫世界地图？」
    杨逸有些无语。
    发现了地图，却几乎没什麽价值，因为他在地图外。
    「我们这片区域并没有准确的地图，可能会突然出现一座岛，出现大片遗迹。
    也可能会消失一座岛，就像不曾存在过。」
    苏娜似乎看过地图了，要杨逸打开另一本日志查看。
    里面是这艘船主人记录的琐事，心得，包括手绘的海图。
    他们似乎是个小团队，一共三人，里面记录了每天的食物淡水损耗，光的存量，以及海螺币的数量等。
    这些人似乎是探险者。
    而这里，则是一处废弃古遗迹，被称为大十字，存在已经有数千年了。
    曾经，这里繁华过，是探险者的天堂，因为有很多废弃魔法船。
    可随着时间推移，这些魔法船都被拖走了，遗迹里值钱的东西，也被探险者搬了个七七八八。
    加上路途又远，几乎很少有新探险者会过来。
    这几个人，则是过来碰运气的。
    杨逸翻到手绘海图那一页，确定这夥人来自库克岛，距这里约有两个月的航程。
    他们使用的距离单位很奇特，不是海里，而是以标准魔法船行驶一天的距离当做计量单位，被称为行船日。
    距离库克岛则为60个行船日。
    这艘船则是标准的魔法船，杨逸占领后可查看航速，为40海里/小时。
    「还挺远...」
    杨逸看完手绘海图判断道。
    不过在库克岛和大十字之间，还有一处标记的位点，写明为黄金商会，应该是土着商人哪一类的组织。
    他将这本日志收起。
    这东西的价值，比什麽接肢手札，世界地图要高多了！
    整理完手头情报后，杨逸苏娜二人又搜索了一下甲板，找到了一个空的黑色容器，正好把剩下的光精灵碎片装了进去，凑齐了六个存有光的容器。
    而且从日志可知，这小型光之容器可最大功率运作约1小时，如果只是开一条缝的话，则可以运作近30天。
    这算是解了杨逸苏娜二人的燃眉之急了。 第257章 进入避难所号 一    杨逸并没有急着探索避难所号。
    检查完甲板，他便和苏娜返回了土着船的船舱，靠着容器散发的光，阅读手里的船长笔记，或者叫船长日志。
    两人边看边讨论。
    ...............
    这艘船的船长名叫迪雷克，在日志里记录了大量零碎琐事，以及计划安排。
    他们一行三人正在存钱，为远航做准备，计划前往奇迹之海。
    据说奇迹之海有免费的光，有神明庇佑，和这里比，犹如仙境。
    迪雷克不仅一次感慨奇迹之海的美好，尽管他从没看过，全靠臆想。
    这世界海图是他从黄金商会花费1000海螺币购买来的。
    杨逸只挑重点看，略过了大量无关紧要的情报，直到看完。
    里面最有价值的情报，当属那张手绘的海图，给杨逸接下来的航行，指明了方向。
    避难所号，或者叫大十字遗迹，也被细致绘了出来。
    根据上面标注的停靠位点，可大致推断库克岛以及黄金商会的位置。
    一小时时间很快过去，杨逸收到了系统提醒，这艘船已经可以进行分解了。
    分解可获物资如下：
    木料*817，布料*425，石料*205，钢铁*153，水晶*52，硫磺*93。
    数量并不多，因为这船腐朽严重。
    杨逸读了笔记，对这个世界的魔法船也有了一定的了解。
    这船基本和系统船一样，可一直航行，操控方法也一样。
    部分组织掌控了加工制作魔法船的技术，可制造魔法船。
    还有的魔法船则是土着从海上寻到的，包括海上坟场丶遗迹等危险地带，会经常飘着一些破损无主的魔法船。
    其原本来自玩家。
    这些玩家死后，船没有消失，土着拖回去加工，变成了魔法船。
    这种船占极大比例，杨逸脚下这艘就是如此。
    只是经土着加工后，这船不再被系统承认，水晶球海图也不显示其名。
    土着操控魔法船的方式，也是手扶船舵。
    但和系统船不同，没有权限限制，至少低级魔法船没有，任何人都能操控。
    所以他们一般会把船舵轮拆下，随身携带，当成车钥匙一样使用，亦或留人在船上看守。
    杨逸合上笔记，准备分解这艘船，进入避难所号探查。
    「走吧。」
    他对苏娜道，站了起来。
    两人重新回到甲板，腰上都挂着一个封存有光的容器，只打开了一个小缝，散发的光刚好够照亮周身一米，驱散黑暗。
    日常活动的话，这个亮度完全足够了，可避免和黑暗接触。
    但接下来的探索过程，使用这个亮度，就完全不够了，很容易漏掉东西，或忽略潜在的危险。
    杨逸扭动容器，把缝隙开得大了些，直到光亮有些耀眼，可驱散周围十几米的黑雾，这才满意点头。
    根据上面刻度可知，一个全新的容器，可支持这个亮度约3小时。
    杨逸阅读了笔记，知道了容器上刻度的含义。
    他来到船沿，手里拿着容器往下照，驱散了码头上的黑暗，露出了下面蓝灰色的金属地面。
    虽然饱受黑暗侵蚀，但这些金属依旧没有大面积生锈，只是上面有一些斑驳痕迹和污渍，局部地区像是墙皮脱落一样，掉下来一些金属。
    他把容器挂回腰上，直接跳了下去，踩在金属码头上，脚感坚硬且结实。
    「下来吧。」
    杨逸招呼苏娜下来，表示自己会接住她。
    不过他显然低估了苏娜的身手。
    区区两米不到的高度，她用手撑船沿，轻松一跃，就顺利落在了码头上。
    看来苏娜的基础属性有所提高，只是不确定提高了多少。
    杨逸在活动日志里一顿操作，按下确定键，分解了这艘船。
    随后这艘魔法船就被拆分成了各种碎片，变成物资，飞入了魇星号船舱。
    分解完船，杨逸领头走在前面。
    他腰上的容器更亮，可以照透黑暗，查看周围环境。
    根据笔记记录，这个港口存在一扇打开的门，是之前的探险者弄开的入口。
    「有了！」
    杨逸来到一个破口前。
    其原本应该是门，但被拆掉了，只留下一个通道。
    如果有光照明的话，还是很容易找到的。
    「应该是高温，或者腐蚀性液体弄开的。」
    苏娜摸了摸边缘，金属有腐蚀融化的痕迹，局部严重锈损。
    杨逸抬头，看向门上，那里有两个开头，露出两个光秃秃的金属架。
    上面可能曾固定有武器，例如机枪。
    只是被拆了下来，不知道弄到哪里去了。
    「连固定在墙上的武器都没放过....」
    杨逸对避难所内部的期待感下降了不少，好东西可能都被搬走了。
    两人进入避难所，里面是一个狭窄的过道，已完全被黑暗覆盖。
    如果没有光或其他应对黑暗的手段，恐怕根本无法在里面行走探索。
    高度三米不到，宽度也差不多，杨逸如果变身估计都站不直。
    他一手拿着燧发枪，另一手拿着炎蛇之牙走在前面。
    很快，他来到一个类似前台的地方，一番查看，发现抽屉柜子都被薅走了。
    如果台桌和地面不是一体的，估计台桌都会被人搬走....
    在陆续检查了几处地方后，杨逸对避难所号内部已有初步了解。
    这艘船被土着狠狠洗劫了一番，高价值物品可能都被洗劫的差不多了。
    像入口附近，几乎不会有什麽高价值的物品。
    两人加快步伐，在避难所号里搜寻，因没有具体目标，基本是看到啥，就过去瞅瞅，很快来到了三楼，
    这里有很多小房间，应该是居住区，里面什麽有价值的东西都没有。。
    「没有占领提示。
    避难所号内部除了我们，肯定还有其他危险的东西。」
    杨逸对苏娜道。
    这在预料内，毕竟这麽大一艘船，里面没东西反而奇怪。
    杨逸来到一处电梯前，停了下来。
    这电梯早就停运，门被暴力破开，不翼而飞。
    梯子应该不在这一层，所以里面黑漆漆的，变成了一个井口。
    他之所以驻足，并不是被电梯吸引，而是因为这电梯旁有地图，标注了他们所处的位置，以及避难所号的内部结构。
    所用字体.....居然是简体中文，像极了商朝里见到的地图。
    这地图土着应该也看见了，只是他们不认识汉字，不明白上面画圈的数字指代的内容。
    杨逸拿出一瓶焦酒泼在地图上，用前不久拿到的水手服擦了擦，当成抹布使用。 第258章 进入避难所号 二    墙面污渍和锈痕被擦去大半，避难所号的内部结构图出现在二人眼前。
    虽然局部有破损和脱落，但对总体观感无影响。
    这避难所号一共十四层，内部结构极其复杂，水下八层，水上六层，分行政丶生活丶居住，生产，医疗等区域。
    中间更是有一座高塔，可通过内部电梯直达塔上。
    不同级别权限，只能在相应的区域活动，受到严格管控。
    从居住空间大小和房间数推算，这避难所巅峰时期，可能生活了五万甚至十万人。
    所以这避难所号比杨逸想像的还大还复杂。
    水下的体积，比水面上还大！
    如此复杂的避难所，想每个地方都仔细探，少说也要花大半个月的时间。
    而且很多地方估计都被搬空了，去了也是浪费时间。
    杨逸不准备全探索一遍，准备去权限最高，最偏的限制区域，里面留有重要物品或线索情报的可能性高的多。
    其一为最下方的综合仓库，那是最有可能留有物资的地方，位于十字交叉处的地下5~8层，数层打通作为仓库使用。
    再有就是中间塔顶，那里是避难所号船长的房间，权限极高，可能留有情报线索。
    杨逸把自己的计划告诉苏娜，后者点头表示赞同，手里拿着一根布满裂纹的大腿骨看个不停。
    这里是遗迹，里面有尸体并不奇怪。
    杨逸也检查过，没发现玩家的尸体，都是土着的。
    苏娜拿着的那根则粗一些，是一般人类腿骨的两倍粗。
    「这骨头很特别吗？」杨逸问道。
    「不像是外力击打所致，反而像是内部撑裂的。」
    苏娜回道，把这根大腿骨递给了杨逸，在周围又找了起来。
    【名称：独眼巨人的右腿骨】
    【简介：布满裂纹的右腿骨，来自独眼巨人，因特殊用途，不可用于扭蛋。】
    -----------
    「独眼巨人？」
    杨逸拿这腿骨和自己大腿比划了下，如果算身高，估计得去到四米了。
    苏娜一通寻找，很快又找到了类似的骨头，拼了一下，组成了一条完整的右腿，上面布满裂纹。
    「只有一条腿，你想到了什麽吗？」
    苏娜问道。
    杨逸当然想到了，想到了肢蛛教团。
    这条腿很可能被暴力使用过，导致骨头上都出现了裂纹，而且越往脚掌，裂纹越密，像是用力蹬了一脚，力量用的有点大。
    「踢了什麽东西？」
    杨逸环顾四周，来到破开的电梯井前，接着腰上容器散发的光往下看去，发现井底有一扇严重变形的金属门。
    有肢蛛教团的人，暴力一脚蹬开了这扇门。
    很有可能就是迪雷克他们一夥。
    杨逸转身，查看避难所号内部地图，拍下一张照片。
    根据图示，这下面能直通综合仓库，所以下去也是不错的选择。
    杨逸决定下去看看。
    他从焦黑蠕虫戒指里拿出一个黑色容器，打开，把里面的光妖精碎片丢进了电梯井。
    碎片爆发强光，将最下面照亮，驱散了所有黑雾。
    杨逸看了会，并没有发现危险，就招呼苏娜，准备爬下去。
    这种电梯井一侧墙壁存在爬梯，虽然轻微锈蚀，但并不影响使用。
    杨逸先进入了电梯井，往上看了眼，电梯应该是停在了上面。
    之后他往下爬去，苏娜也跟上一起。
    两人很快就来到了地下八层，这里比上面温度低了很多，空气也比较浑浊，似乎不怎麽流通。
    杨逸率先落地，警惕看向四周，除了杂物外，并没发现什麽危险。
    苏娜紧跟其后。
    确定安全，杨逸将地上的光妖精碎片捡了起来，收入黑色容器中，存回了焦黑蠕虫戒指里。
    和上面比，这里洗劫的痕迹少了很多，不存在什麽抽屉椅子都被搬走的情况了。
    但杨逸仍没有发现有价值的物品。
    这土着探险者，或者叫拾荒客，把这里捡的也很乾净。
    他拿起一个吃掉的罐头，上面的标签虽然褪色，但依旧清晰可见，是个牛肉罐头，保质期长达500年，使用简体中文书写。
    这个发现让杨逸对往后的探索有了几分期待。
    这麽大个仓库，说什麽也会留下些食物吧？
    像罐头这种食物，只要不破损，不污染，理论上可以一直存下去，说不定现在还能吃。
    「嘘...」
    杨逸突然停下脚步，拦住苏娜，示意她安静。
    这里只有他们两人，没了脚步声后，更是变得死寂一片。
    但杨逸听力远比常人好，鼻子更是嗅到了一股古怪的气味，像是变质的油脂。
    他趴下，耳朵贴在地板上听了听，随即身上起了好些鸡皮疙瘩。
    声音在金属的传播速度更快。
    杨逸听见了呼吸声，数量难计其数，集中分布于前方。
    而且在头顶，周围墙壁里也有，只是数量少了很多。
    「怎麽了？」
    苏娜也学着杨逸匍匐在地上听了听，但并没有听见什麽动静。
    「小点声。
    周围墙里好像有东西。」
    杨逸没开口，改为私信的方式通知苏娜。
    「有东西？」
    苏娜看向四周，并没有发现，就是一条废弃的金属通道。
    杨逸则站了起来，走近墙体，帖在墙上仔细听，根据微弱的呼吸声确定墙里东西的位置。
    「这后面有东西。」
    他对苏娜做了个手势，示意她退后些。
    之后杨逸用指尖轻敲墙体，声音微不可闻，但足以判断出，这墙里是空的。
    紧接着，杨逸手持炎蛇之牙，卯足了劲，对准墙体刺了进去。
    锵！
    炎蛇之牙穿透墙壁，发出令人牙酸的碰撞声。
    杨逸明显感觉刺中什麽，墙后更是发出吱吱吱的怪叫，持续了数秒。
    他拔出匕首，上面的还沾着一些黑色碎屑，正散发难闻的气味，犹如变质油脂，催人呕吐。
    他把墙体挖开一个洞，找到了里面的正主，是一只体型肥硕如球的老鼠，腹部有一道焦黑的伤口，上面还冒着烟，里面的内脏似乎熟透了。 第259章 老鼠    「海上居然有这麽大的老鼠？」
    杨逸意外道。
    他生活在南方，见过大黑耗子。可眼前这麽胖的耗子，他还是第一次见。
    长度约30厘米，并没有尾巴，肥的像个大黑毛球，四肢短小。
    要不是顶着个老鼠脑袋，杨逸甚至认不出来。
    他用炎蛇之牙，把这只死老鼠从墙后的线缆管道里扒拉了出来，同时获得了信息。
    【名称：安家鼠】
    【简介：一种危险的特殊老鼠，擅长在其他生物体内安家，因此得名。
    会扭曲宿主的认知，改造宿主的肉体，可在黑暗中活动。
    当食物不足时，他们会进行休眠，可长时间不吃不喝，抵御黑暗侵蚀。
    它们擅长在你脑子里打洞。】
    ------------
    「寄生鼠?」
    杨逸立刻把情报分享给了苏娜，同时把割下来的金属板硬塞了回去。
    从信息可知，这些老鼠处于休眠状态，类似冬眠，可长时间抵御饥饿和黑暗。
    所以大的动静，或者光亮，都有可能唤醒这些处于休眠的老鼠。
    这老鼠数量极多。
    在周围线缆管道丶通风口里就藏了好几只。
    杨逸不知其确切数量，但根据嗅觉和听觉判断，应该有七八只。
    前面的数量就不用数了，简直多到数不清。
    苏娜蹲下身子，戴上布手套，开始检查这只死老鼠。
    她也是第一次见到这麽肥的老鼠，简直肥的不正常。
    她翻到老鼠肚皮那侧，鲜红的眼睛瞪的老大。
    「你看这里！」
    杨逸还在思考，该不该把容器亮度调低点，听见苏娜的声音，于是低头看了过去。
    只见安家鼠被翻了个面，肚皮朝上，腹部的毛明显短了很多。
    而在毛下面，居然有大量鼠头，每个都只有花生仁大小。
    「这什麽鬼东西？」
    【令人不适的身体构造，你理智下降3】
    杨逸脸颊发麻，一股厌恶感油然而生。
    苏娜则比较适应，从百宝袋里拿出一个由铁片制作的简易镊子，把其中一个鼠头夹了出来。
    那是一只体型小上许多的球形老鼠，像大老鼠的缩小版，可视作单独个体。
    它半个身子已经被烧熟，镊子夹取时，甚至脱落了一些皮肉，散发坏掉的油脂气味。
    拔掉后，大老鼠肚皮上多了个凹进去的黑孔。
    苏娜继续检查其他部位，发现它不仅腹部藏了小老鼠，背部两侧也都有。
    只是这些部位毛比较长，小鼠大鼠毛色一致，混在一起，很容易忽略。
    「这结构有点像负子蟾。
    一种会把卵固定在背上，长成小蟾蜍的生物。
    但老鼠是胎生的.....」
    她想进一步检查，把杨逸的炎蛇之牙借了过来。
    这短剑带灼伤效果，用来刮毛，也是一等一的好使。
    安家鼠的毛被轻松刮掉，露出下面灰白色的皮，显得更丑了。
    不过这样可以数清楚到大鼠体表藏了多少小鼠，共三百多只，全扯出来在一旁堆成了小山......
    大老鼠也瘦了下去，体内除了焦糊的脏器外，都是这些小老鼠。
    甚至还有一些挤在肚子里，可随时钻出。
    其本身的脏器，只占身体的极小部分，没有这些小老鼠，简直就像风乾了一样。
    杨逸对老鼠兴趣不大，但脑子里还是想像了一下被寄生的画面，很可能也像这样，皮肤下钻出来一个鼠头。
    如果数量多一些，而且会繁殖的话....
    【想像令人不适的画面，你理智下降2】
    苏娜仍在解剖，只是工具换成了女巫匕首。
    杨逸则负责望风，警惕着前方，同时把亮度调低了些，免得光亮刺激，吸引来这些老鼠。
    十分钟后。
    完整的老鼠已经被分解得七零八落。
    但其大致结构得以保留，甚至可以拼回去。
    「这老鼠的成年个体有可能通过滚动，实现快速移动，皮肤下的小老鼠可以伸出前肢提供推力。」
    苏娜把分解的老鼠尸体收进了百宝袋，大致弄明白了这老鼠的身体构造。
    「再抓一只活的，我带了容器。
    这东西能抵御黑暗侵蚀，回头我想看看它是如何抵御的。」
    她拿出铁皮盒子进行拼装，那是之前准备的，封装丰饶之果的容器，也被带了过来。
    「这东西关的住麽？」
    杨逸有些怀疑。
    纯金属还好说，如果只是一层铁皮，很可能关不住这特殊的老鼠。
    它们的牙齿构造特殊，像是剪刀，可以刺入目标并将其切断，可轻松划开皮肤。
    像管道里的金属线缆，多数遭了其毒手，大部分都被咬断了。
    「抓几只小的就行，牙齿可以拔掉，这样就不必担心了。」
    苏娜回道，已经做好了打算。
    杨逸点头，和苏娜商讨了下抓捕细节。
    几十秒后，他如法炮制，靠敏锐的听力判断出了另一只安家鼠的位置。
    这次他没用炎蛇之牙捅，改为先挖窗，同时化作狼人形态。
    才刚挖开，杨逸就看见里头的老鼠醒着，正用灰色的眸子瞪着自己。
    同时，大量小老鼠从它体内蹿出，跑向杨逸。
    甚至有从背部投射出来的，像炮弹一样飞出。
    不过这些老鼠没能得逞，一道淡红色的力场屏障拦住了它们。
    苏娜手腕上的宝石手环发出红光，变作一面能量大盾，堵死了这个开口。
    碰到偏移力场的老鼠莫名其妙改了方向，就像滑开一样。
    这力场是单向的，外侧具有防护效果，内侧却没有，可从内侧发动攻击。
    杨逸手里的炎蛇之牙可以透过力场，攻击安家鼠。
    只见他第一时间杀死了大老鼠以及其体内的小老鼠，然后像点名一样，将其他小老鼠依次刺死。
    在三眼的加持下，他的攻击又快又准，很快小老鼠就只剩七八只了，总耗时才不过十几秒。
    接下来，他改刺为拍，拍晕了这最后几只小老鼠。
    苏娜随即取消力场护盾，把里面活着的老鼠挑了出来，用女巫匕首挖掉了它们的牙齿。
    里面可能还会死几只，但只要有一只活下来，目的就达到了。
    苏娜把这几只小老鼠放入盒子，传送进了女巫实验室.....
    杨逸鼻子耸动，狼化后嗅觉更加敏锐。
    他抬头看向前方，三眼明显捕捉到了一个黑色人形身影，随即手中多出来一把骨质短矛投了过去。 第260章 炎蛇    这短矛是前不久扭蛋获得的投掷武器，珍品品质，威力不俗。
    这一投枪正中该人形生物，将其钉在了拐角的墙上。
    可对方并没有死，仍在挣扎，同时发出刺耳的吱吱声，频率很高，让人耳膜刺疼。
    同时，周遭墙壁，头顶的通风管道，发出淅淅索索的声响，前后都有，他们被老鼠包围了。
    「那东西体内都是老鼠，洒出来了一堆！
    而且墙里面的老鼠也都被他唤醒了，数量很多！」
    杨逸使用三眼，看得很清楚。
    那人身上裹着黑雾，肚子鼓胀，可无视黑暗侵蚀，在黑雾中行走。
    同时，他体内跑出来了大量大小不一的老鼠，大的有十几只，小的难计其数。
    这些数量的老鼠，杨逸可以轻松对付。
    可加上从上方破损的通风管道爬出的老鼠，以及远处更大的动静，那就是大麻烦了！
    这些老鼠移动速度很快，尤其是大老鼠，利用体型优势，像球一样滚来。
    杨逸没任何迟疑，拿出三个油脂制作的燃烧瓶，将其点燃就投了过去，造出大片燃烧地带。
    「先撤，数量非常多！」他对苏娜道。
    「可后面也有。」
    苏娜看向后方，他们过来的方向。
    走廊顶部的通风管道里钻出来了大量老鼠，虽然比前方少，但各个破口钻出来的老鼠加起来，数量也超百只。
    这些通风口都是破损的，铁丝网有有洞或者乾脆就没铁丝网，很可能就是这些老鼠的杰作。
    「你把力场屏障打开，20秒时间，足够退回去了。」杨逸回道。
    两人并没走多远，只要回到电梯井口下方，就能离开这个鼠窟。
    苏娜听罢照做，开启力场偏移大盾，一道淡红色的能量力场再度出现。
    杨逸抱起苏娜就往原路跑去，无视前方的老鼠。
    只有天上落下来的老鼠，或者没被大盾拦下的老鼠，他才用手里的炎蛇之牙回击。
    这强化到极品带灼烧效果的短剑，用来对付这会下崽的老鼠，效果拔群。
    每次都能将其烤个六七成熟，刚好杀死体内的小老鼠。
    十五秒后，杨逸跑到了电梯井下方。
    这会力场偏移盾已经变得很红，甚至开始颤抖了。
    毕竟前不久才用过，连续使用，导致时限有所下降。
    他抬头看了一眼，电梯井里并没有老鼠的踪迹，这算是个好消息。
    「你先上去，我马上来。」
    杨逸把苏娜推了上去，让她先往上爬，自己则看向前后两个方向。
    后方还好，只有百来只老鼠，即便用炎蛇之牙也能轻松对付。
    可前方就不一样了。
    老鼠多的离谱，通风口像下雨一样不断掉出老鼠，像海浪一样涌来。
    那用燃烧瓶弄出来的流火也被鼠群硬生生扑灭了。
    这里空气不太流通，氧气有限，火焰燃烧效果不佳，甚至有缺氧风险。
    杨逸倒是无所谓，但苏娜很可能会昏迷。
    他没继续放火，用炎蛇之牙攻击周围的老鼠，只是数量太多，身上还是爬上来了一些。
    这东西一旦上身，立刻就用牙齿啃咬。
    杨逸下身穿了赎罪者铠甲，极大减少了伤害，只有个别爬到上半身的老鼠咬破了他的皮肤。
    这东西甚至会钻到狼毛下面咬，杨逸背上好几处地方都被咬了。
    至于肚子....
    辛苦爬上来的安家鼠才刚咬开一个口，里面就有一根舌头钻了出来，把安家鼠拉了进去。
    「好吃~」
    好几根舌头从老鼠咬出来的破口里钻了出来，开始帮助杨逸，对付跳上身的老鼠，将它们吃掉。
    「好吃你妹！」
    杨逸骂了一句，因为他也能尝到老鼠的味道，像在舔舐破抹布，难吃的不行。
    但暴食之口不挑剔，继续捕食老鼠。
    见苏娜已经爬上去十几米了，速度很快，杨逸也准备离开。
    不然被前方老鼠海淹没了可不太妙。
    他背上应该被这老鼠寄生了，但问题不大，因为他已经不是第一次被寄生了，知道如何处理。
    「火焰的愈疗啊！」
    他一掌拍在自己后腰上，随即后背燃了起来，烧死这些寄生的老鼠的同时，也消除了毒素。死掉的老鼠变成一个个黑疙瘩脱落下来。
    之后他一个纵跃就跳上了井口，抓着梯子往上攀爬。
    来到苏娜所处的位置后，下方的老鼠也跟着爬了上来，密密麻麻，堆在一起，就像涨潮一样。
    不过这些生物纵向移动速度并不快，追不上杨逸苏娜二人。
    可直到两人离开电梯井，去到三楼，这些老鼠也才刚刚爬到一楼。
    杨逸掏出了燃烧瓶本来准备丢，但突然又收了回去，改为使用炎蛇之牙对准下方，随即发动了炎蛇之牙的技能，火焰放射。
    升级到极品后，杨逸还一直没怎麽用过这个技能，这下使用，发现威力出乎预料。
    一条活灵活现的火焰巨蛇飞了出来，不断盘旋，朝着下方冲去，将沿途的老鼠全部点燃。
    这蛇像是活物，会专门挑着老鼠多的地方移动，一直飞了几十米，从三楼烧到地下四楼才消散。
    沿途的电梯井口都已被烧红，局部形变，变成一道死亡地带。
    任何靠近的老鼠身体都会跟着燃烧起来。
    「威力这麽大？」
    杨逸有些意外道。
    炎蛇之牙因进入冷却，泛红的剑刃变成了银白色。
    这火焰放射技能，放出的似乎是一条炎蛇，会攻击大范围的目标。
    还好杨逸没在魇星号上使用，搞不好这条炎蛇可能会把不该点燃的东西一起点燃了，其温度应该可以把骨头烧成灰。
    大量老鼠死亡后，鼠群内部也发生了骚乱，之后缓缓退了回去。
    危机暂时解除。
    这伙老鼠集中在最下面几层，估计综合仓库就是它们的老巢。
    因为它们来的方向，就指向仓库。
    杨逸检查了下两人的状态，转身看向苏娜：
    「先回去吧，等状态恢复再接着探索。」
    他的精力还好，还剩63，但苏娜的精力只剩47了，回船修整一下更加稳妥。
    这麽大一艘船，想一次性想探索完不太现实。
    而且时间也临近23点了，这是宝贵的交流交易时间，最好不要错过。
    等下面的鼠群重归休眠，杨逸回再下去一趟，把骨矛取回来，顺便看看仓库是什麽情况。 第261章 窃光    两人决定返回，一路上没遇着什麽危险，除了一只跳出来的安家鼠。
    炎蛇之牙进入冷却，杨逸改成使用燧发枪对敌，一枪就把这球状老鼠的身体打成了浆糊，只留下一个鼠头。
    他将鼠头捡起，准备带回去试试处刑架的猎获效果。
    回去路上他们抄了近路，因为有避难所结构图，根本不担心迷路，不到十分钟，他们就回到了一开始的港口。
    这里和之前一样，没什麽变化。
    两人熟轻熟路，来到魇星号停靠的码头前。
    杨逸腰上的光之容器恰好熄灭，里面的光妖精碎片彻底挥发了。
    他把空容器收了起来，又换了一个，继续照明，只是亮度调低了很多。
    不需要探索，就没必要弄那麽高的亮度。
    目前，他们能用的容器还剩五个，其中三个在杨逸身上，另外两个则在苏娜手里。
    靠着容器散发的光，两人顺利从船体侧面的爬梯爬了上去。
    刚上甲板，苏娜就往船舱去了。
    之前抓的活体安家鼠还没处置，她得弄个合适的笼子将它们关起来才行。
    希望它们没都死掉，不然晚些时候又得抓。
    杨逸目送苏娜进入船舱，之后捏着容器，开始驱散船体表面的黑暗。
    只要充分进行照射，这容器的光便可重置黑暗蔓延的进度。
    杨逸沿着甲板转了好几圈，将黑暗彻底赶了下去。
    往后只要周期性驱散，甲板船舱便不再受黑暗侵蚀，可正常活动。
    「还挺好用的。」杨逸把容器挂回腰上，调节成日常亮度。
    「就是不知道这光妖精碎片是不是也能用于处刑架。」
    杨逸抬头看向魇星号顶部的处刑架。
    按理说是可以的，因为这碎片是光妖精的身体残片。
    他把几样要测试的物品都带上，顺着桅杆爬了上去，来到处刑架前，尝试更换上面的展示物。
    先是一颗鼠头。
    【评价：成年安家鼠的残缺头颅，鲜血淋漓，展示出来容易遭到爱鼠人士的强烈谴责。
    效果：船只获得技能——召唤骸骨老鼠：可召唤一只骸骨老鼠，听命于你，活动范围限制在船只周围千米内。
    骸骨老鼠死亡后，将在24小时后复活。】
    -----------
    「居然给了个召唤技能？」
    杨逸意外道。
    猎获效果大多为基础属性或被动效果，像这种主动技能，还是第一次出现。
    如果以后猎获物品多了，他可以有多个技能，根据需要随时进行切换，灵活应对。
    杨逸立刻试了试，发动了这个技能。
    一只骸骨老鼠从桅杆表面钻了出来。
    这老鼠没有尾巴，牙齿是类似剪刀的结构，非常锋利。
    不用猜，这就是亡灵化的安家鼠，脑袋里还亮着微弱的灵魂之火。
    这老鼠和古骸手臂比，战力没什麽优势，数量更是远远不如。
    但优点也是有的，活动范围广，可离开魇星号单独行动。
    杨逸试了试骸骨老鼠的力量，又让它咬了咬木料。
    力量非常小，最多拖个两斤的东西。
    但咬合力还是不错，可以咬穿一厘米厚的木板，咬人更是轻轻松松。
    他把挂着的老鼠头取了下来，骸骨老鼠随之消散。
    紧接着，杨逸开始测试其他物品，包括捡到的那根独眼巨人的大腿骨，也被他挂了起来，查看猎获效果。
    【评价：垃圾堆里捡来的独眼巨人大腿骨，几近崩坏，没什麽价值。
    效果：船体耐久+1】
    -----------
    【评价：成年男性的左腿，保存完好，依旧可以使用
    效果：船体耐久+20】
    -----------
    .........
    杨逸把捡来的肢体挨个也试了试，都是加的耐久，加的量还少。
    最后，他从一个完好容器里取出一块光妖精碎片，尝试挂了上去。
    处刑架上的生锈铁丝缠住光妖精的碎片，当场将其碾碎。
    与此同时，天空传来悠扬的钟鸣声。
    咚~
    声音回荡在耳畔。
    紧接着，便有光垂下，以魇星号为中心，照亮了周遭的海面，照亮了整个露天港口。
    杨逸直接呆住了，望向天空。
    只见黑色的天空破开一块，投下一片光，照亮魇星号及其周边。
    甚至可以从里面看见蔚蓝澄澈的天空。
    【评价：光妖精的残躯，如果在奇迹之海公然展示此物，你将直面光辉圣教的怒火。
    效果：船只获得一次性技能——窃光：船的上空将投下来一片光，可驱散黑暗，照亮周遭环境，持续10分钟，光妖精越完整约大块，持续时间就越长。】
    -----------
    这明亮的光，就连处在船舱内的苏娜都注意到了，直接跑上了甲板，不可思议般看向天空。
    晚上10点半，魇星号周围，局部迎来了光明。
    杨逸把几个猎获信息，尤其是光妖精的猎获信息分享给了苏娜。
    正常情况下，这1小块光妖精碎片可提供约1小时的高亮度照明。
    但在处刑架的影响下，其性质发生了改变。
    时间缩短为10分钟，光变成了从天空垂下，效果虽然好得多，但时间也短得多。
    杨逸不想浪费这10分钟，立刻跑到船头，操控魇星号，打算利用头顶的光，驱散覆盖避难所号的黑暗，进一步观察避难所号的状况。
    在阳光的加持下，魇星号最大航速直接提高到了75节。
    但绕行是不可能达到这种速度的，想完全驱散避难所号上的黑暗，光靠这十分钟还不够。
    杨逸也不想把光之容器都用在这里。
    他离开港口后，径直开往十字型避难所的交叉处。
    这里有一个破口，上面更是有一座残破的灯塔。
    这塔及其周边的黑暗被光亮驱散，杨逸算是看清楚了这塔的全貌。
    底部的洞像是被爆炸或冲击弄出来了，而且塔表面，除了锈蚀脱落的痕迹外，还有很多外力造成的破损。
    一座150米高度的灯塔，上面却有十几个大小不一的破口。
    根据结构图，中间应该是直达顶部的电梯以及盘旋向上的楼梯，和三四个警卫室。
    顶部是船长室，再上面则是探照灯。
    不过这船长室破了一大截，探照灯那一层更是完全坍塌。
    「直接从外墙爬上去，或许比从内部上去更方便。」
    杨逸判断道。
    因为楼梯通道内部很可能存在塌陷。
    另外这高塔上，很可能也已经有人造访过了，不确定还有没有留下有价值的物品。 第262章 暂且歇息    光亮只持续了很短的时间便结束，天空再度变为漆黑一片。
    魇星号停在避难所号十字交叉处附近，并没有驶远，准备就在这里待一段时间。
    没了光亮，避难所号其他地方的黑雾又以肉眼可见的速度蔓延过来。
    这黑雾横向移动很快，但纵向却很慢，这座高出一截的灯塔暂时不会被黑暗笼罩。
    杨逸没过多关注，注意力也已转移，因为23点快到了。
    现在魇星号不受黑暗困扰，杨逸直接躺在船长室的船上，等着世界聊天频道开放。
    床褥有股陈腐的气息，像是放置了很久，也并不柔软。
    但现在这个环境，没人会介意这种问题。
    23点很快就到，世界聊天频道又亮了起来。
    从版本更新到现在，时间也过去一周多了，很多情报都被进一步挖掘了出来。
    杨逸很快找到了有关黄金商会的情报，有玩家截了商会的船。
    「打劫土着商船是真滴爽，一波肥！」
    「黄金商会的船？」
    「是滴！」
    「那你完了，这商会背景深的很，到处都有分部，是土着里的一大势力。」
    「啊？」
    .........
    世界地图也有玩家找到了，直接发在了聊天频道里。
    他可能不是最先找到地图的玩家，但却是最早公布地图的玩家。
    「我花两百海螺币巨款从土着手里买到了世界地图，详情见附图！」
    （附图一张，和杨逸手里的世界地图一模一样，但售价便宜了许多。）
    「卧槽，你真是英雄！」
    「这下大家可以互相报点，确定位置了！」
    「中间那个是岛吗，面积可真大！」
    「你这是世界地图？我咋感觉我在地图外....」
    杨逸直接联络宋英文，把安家鼠的情报和黑影的情报发了过去，还包括光之容器的情报。
    这东西可是无光之海不可或缺的物资。
    「周刊的话，估计再过四五天就能发了，我这边大报社的成员基本都顺利汇合了。
    这些情报的报酬我稍后再转给你。」
    宋英文很快回了信息，告知了杨逸周刊即将恢复。
    「能不能提供我图文版的，我这边交易存在严重的延迟。」
    「没关系，不会有延迟的。我报社号已升级，等到时候你就清楚了，先容我卖个关子。」
    对方既然这麽说，杨逸也就没有追问了。
    正浏览着其他情报，他突然收到了私信，是想买工程手套的玩家。
    这工程手套杨逸卖的很贵，标价7999海螺币，直到现在才卖出去。
    不过对方并不知道和杨逸交易存在六天的延迟，如果知道的话，说不定就不会买了。
    交易顺利完成，海螺币的打款是实时到帐的。
    一个小时的时间很快过去。
    杨逸从床上坐起，感觉有点饿了。
    他拿出一块超美味蛋糕吃下。
    这蛋糕其实已经变质，毕竟放了这麽久，但味道一如既往的好。
    杨逸甚至感觉飘飘欲仙。
    但他没继续吃，强忍住了欲望，看了眼蛋糕的存量。
    应该还够吃一周。
    「但愿美味盆栽里能结出替代品，不然就只能试着吃肥料或鱼饵了。
    苏娜那边或许有剩馀的美味素材，那只变种的苍白蠕虫应该也能吃.....」
    杨逸甩甩头，没在吃这方面深入思考。
    吃完蛋糕，他准备继续吃点别的东西，前不久正好弄到了一堆黑皮土豆。
    他拿出许久不用的锅，将这些土豆削皮切块，顺便吃了一坨试试味道。
    有点涩，甚至感觉麻嘴，吃完后喉咙还有点发苦。
    要不是系统写明这土豆可食用，杨逸会认为这东西有毒。
    他把土豆块切好，倒入淡水，又放了些咸鱼干进去。
    煮一段时间后，一锅土豆咸鱼汤就弄出来了。
    他尝了一口，感觉味道还行，苦涩味淡了不少。
    之后他吃了大半锅，剩下的盛了一碗，准备给苏娜。
    .............
    女巫实验室内。
    苏娜成功养活两只安家鼠。
    本来有三只的，其中一只被刮掉了毛，丢入了装有黑雾的瓶子里，然后....衰老死亡了。
    所以这老鼠能在黑暗中活动，靠的就是身上的黑毛。
    如果将这鼠皮制作成衣服，手套，或许也能拥有对黑暗的抗性。
    苏娜准备试试，但目前皮毛太少，暂时不能测试。
    她使用苍白蠕虫的触手，成功养活了两只安家鼠。
    这老鼠是寄生生物，但不怎麽挑寄生对象，尸体肉块也能寄生，包括苍白蠕虫触手。
    它们会咬开一个破口，钻进去，吃掉里面的组织，直到弄出一个合适的空间，然后住在里面，只露出一个鼠头.....
    至于苍白蠕虫。
    这东西一直养在厚实的玻璃缸内，不怎麽需要氧气，只需要定期投入少量白色海水即可。
    苏娜之前在丰饶海域囤了不少白色糖块，只要溶解一下，便能获得白色海水，短时间内根本不愁。
    这苍白蠕虫可能也是养熟了，现在已不再反抗，平时都是一副任人宰割的姿态，可能放弃了思考。
    杨逸端着碗走入，将土豆咸鱼汤放在金属桌上。
    「尝尝，味道还行！」
    他对苏娜道。
    不过后者没太大反应，因为杨逸的味道还行，基本等于非常难吃。
    杨逸的注意力很快被那两只在苍白蠕虫触手上打洞安家的老鼠吸引，不自觉摸向后背。
    烧伤还没完全痊愈，甚至能摸到一些凹痕。
    如果没使用火焰的愈疗，他背上可能也住着好几只安家鼠，光想想就令人不适。
    「对了。
    你之前说，在研发新的精药，弄出来了麽？」
    杨逸转移注意力道。
    「还差一点。
    材料混合后发生了爆炸，不能稳定存在。」
    「爆炸？」
    「是的。」
    苏娜点头继续补充：「所以我改了方案，准备分成ab两剂，到时候分两次喝，就不会爆炸了。」
    「那会不会....在肚子里爆炸？」
    杨逸表示担忧，毕竟到时候先喝的人是他。
    「应该不会吧，毕竟环境不一样，换到了人体内。」
    苏娜给了个模棱两可的答案。
    杨逸则有些后悔问这个问题了。
    之后，他又被苏娜逮着抽了小半斤鲜血，说是会尽快做出样品。 第263章 登塔    苏娜先回房间睡觉休息了。
    杨逸则无所事事，坐在甲板陪着老船长钓鱼。
    但他什麽也没钓到，心思也不全在钓鱼上。
    经先前一番探索可知，这避难所号已经废弃很久了，里面更是遭到了本地土着的洗劫，几乎没留下什麽值钱的物件。
    但有一点让杨逸很在意——避难所内，没找到玩家的尸体。
    虽然可以解释为时间久远，玩家尸体已经消失。
    但一点痕迹都没留，还是令人有些费解。
    而且这艘船的整体结构相当完整，不像是经历了大战的样子。
    那些破坏痕迹基本都是后来的土着留下的，其目的也是为了带走财物，而非战斗。
    如果是大范围，高强度，足以令数万玩家团灭的战斗，这避难所号绝不可能保留的如此完整，断裂丶甚至沉没才是最有可能的结局。
    杨逸侧头看了过去，目光定格在避难所号十字结构交汇处，上面还有一座残破的灯塔。
    这部分船体存在明显破损，像是战斗留下的。
    但这点战斗痕迹，绝不可能导致数万玩家死亡。
    更多的秘密，应该还藏在里面。
    杨逸想进去看看，虽然灯塔很可能都被洗劫乾净了。
    但那个位置毕竟是船长室，说不定会留下些线索。
    他一边钓鱼，一边想着这些问题，连钓鱼的心思都快没了。
    半晌后，他站起身，放下钓竿，决定上塔瞅个究竟。
    如果只他一人，来回一趟也要不了多少时间，估计一个小时就差不多了。
    他控制魇星号靠了过去，准备从十字交汇处的破口进入，再进一步爬上外墙，从外侧攀爬上塔。
    目前他精力还剩六十多，足以支撑他完成这次行动。
    但魇星号这边的安保也同样不能疏忽。
    杨逸想了想，拿出赎罪者铠甲的手套戴上。
    这套铠甲在他返回后便被脱了下来。
    这次重新穿上，是想弄一个分身守卫看守甲板。
    一旦魇星号出现状况，杨逸也能第一时间感知，很快便能赶回。
    他把结晶巨剑交给赎罪者铠甲，之后来到甲板外沿，将腰间容器的亮度调高，随后跳入了十字交汇处的破口中。
    刚进入，里面的场景就给了杨逸截然不同的感觉。
    这里像经历了高强度的战斗，墙面丶地面丶室内的陈设都遭到了严重的破坏。
    从痕迹和破损情况判断，应该是大口径的枪炮，动能武器，甚至能量武器留下的。
    一些弹坑有明显的烧灼痕迹，边缘金属甚至曾一度融化。
    不过杨逸没找到玩家的尸体，土着的骸骨倒是发现了一些。
    而且这里明显被洗劫过，没找到什麽有价值的物品。
    从布局看，这里原本应该是一个行政大厅，中间则是一个垂直往上的电梯，和结构图所示一致。
    电梯门也是敞开着的，杨逸走过去看了一眼。
    电梯悬停在电梯井中间，高度有几十米。
    想通过井内爬梯爬上塔是不太可能了。
    若电梯意外掉落下来，搞不好还会受伤。
    杨逸没选这条路，直接往楼梯间走去。
    楼梯就在电梯的旁边，一般作为紧急疏散用的通道。
    不过里面的状况并不好，到处都是弹痕，看来有过激烈的巷战。
    杨逸往上爬了几楼，随后被废墟拦住了去路。
    看这样子，应该是上面的楼梯塌了，掉落下来，变成了拦路的废墟。
    清理的话，会花上大量时间。
    而且清理乾净，也没有继续往上的楼梯了，还是得爬。
    杨逸直接从一旁的破口去到了墙体外。
    这里正好位于避难所号外墙上，抬头便是灯塔，高度约125米。
    从这里开始，就得靠爬才能上去了。
    如果是光滑的金属灯塔，爬起来还会比较麻烦。
    但如果是破损的灯塔，沿途有各种破口，那攀爬起来就简单得多了。
    杨逸直接狼化，靠着利爪以及矫健的身手往上爬。
    路上，他还发现了其他人攀爬留下的痕迹。
    金属墙上，被人为粘上了一些类似爬梯的固定物，可提供支撑。
    乍一看不起眼，但爬到这个位置，就会发现存在这麽个落脚点，定然是人为的。
    或许是来此的土着所留。
    在这些人造爬梯的帮助下，杨逸不怎麽费力，就爬上了这座灯塔，进到了最上面的房间。
    这房间敞开有一个大洞，像是发生了一场惨烈的爆炸。
    大半个房间已经塌陷，将中间的电梯井掩埋
    杨逸开始寻找可能存在的线索。
    这房间是船长室，是这艘船权限级别最高的地方，很可能遗留有线索。
    但找寻几分钟后，他还是不免骂出了声。
    这伙造访此地的土着，真的和过街的蝗虫一样，把能拿的东西几乎都拿走了。
    连塌陷的废墟都没放过！
    上面甚至清理出了一个可供钻入的通道，把里面值钱的东西也掏了出来。
    杨逸凑过去看了一眼，发现废墟里埋有一张桌子，是那种办公室常见的老板桌，金属材质。压在废墟里也没怎麽变形。
    抽屉全被打开，里面被土着掏了个乾净。
    但杨逸还是看见了什麽，立刻解除狼化钻了进去，来到金属桌前。
    这金属桌已轻微形变，但没有任何锈迹，上面有明显的划痕，在光的照耀下尤为显眼，
    杨逸本就有夜视能力，哪怕不用三眼也能看见这划痕，更别说这划痕规规整整，是一个个正楷书写的简体字。
    「c区医疗区3号实验室。」
    杨逸皱眉，读了出来。
    在这行文字附近，还有英文，俄文，以及其他语言写的文字，全是一个意思。
    杨逸在系统的辅助下，能读懂这些外语，而且这是只有玩家才看得懂的加密语言。
    换成土着，很容易将其无视，因为他们又不是过来考古的。
    他没急着钻出来，赶忙查看避难所号结构图。
    c区位于另一个港口。
    这艘船除中心区域外，其他四个方向分别是a，b，c，d四个区域。
    c区则是技术相关的分区，医疗区占相当大的版块。
    他拍了个照片，把这信息记录了下来，之后又在周围翻找了一下。
    除了这张桌子，他在一块墙体碎片上也发现了类似的留言，只是因为破损，留言只剩下一半。
    很可能其他地方也有，部分带有留言的东西可能被土着带走了。
    这张桌子之所以留着，是因为固定在了地面上，而且被废墟盖住了。 第264章 重返    下来的路就简单多了，原路返回即可。
    不到四十分钟，杨逸就结束了这次探索，回到了魇星号的甲板上。
    这里一切照旧，没发生任何危险。
    杨逸来到老位置，把探索得到的信息情报整理了下，留言发给了苏娜。
    这样她醒来就看得见，知道接下来的安排是什麽样的。
    杨逸打算先取回骨矛，随后开船，更换港口前往c区。
    相比从内部穿行，直接更换港口，效率要高的多，而且退回去也方便。
    弄完这些，他开始接着钓鱼。
    目前精力还剩51，等会睡一下应该就能恢复到80以上，足以应付一次长时间的探索。
    他把注意力集中在钓鱼上，终于，在苏娜睡醒前，他钓到了一条活的长腿沙丁鱼。
    「果然！」
    杨逸脸上有喜色。
    「只要把光之容器挂在船沿，驱散海面飘着的浓稠黑雾，便能从海里钓上活鱼！」
    和衰老死亡的鱼比，当然是活鱼更具营养价值，而且也好吃的多。
    往后可以采取这种钓法，收获活鱼，制作成鱼乾，效率会高得多。
    苏娜醒后，杨逸便准备睡觉休息了。
    不过两人还是简短的讨论了几分钟。
    「你认为避难所号内部发生了叛乱，船长引爆了船长室，留下了这些信息？」苏娜读完留言，也看了杨逸的推断，于是问道。
    「我观察下来，推测是这样。
    战斗集中发生在灯塔周边，不像是外部入侵，反倒像是内部叛乱。
    如果是外敌，应该是其他区域先接敌，发生战斗。
    而且战斗也不会以船长室沦陷告终，即便是突袭，也绝对会演变成全面战争。」
    杨逸说出了自己的看法。
    苏娜则在查看杨逸拍的一些照片，尤其是金属桌上的留言。
    她没进到里面看，感触自然没杨逸深，不过杨逸说的的确有道理，到时候去c区查探一番便清楚了。
    计划确定下来，杨逸回房间睡觉。
    大概睡了五小时，他苏醒过来，检查自己的状态。
    精力恢复到了96，几乎全满。
    自从有了欢宴食客这个超凡途径，他在精力恢复方面，就不存在明显短板了。
    但噩梦他还是会做的，不过都是些无序杂乱的内容，和现实联系不到一起。
    他并没有梦见自己死在避难所号，算是个不错的好消息。
    他发去私信，告诉苏娜自己已经醒了，同时开始掌舵，控制魇星号往之前的港口驶去，准备原路返回，取走骨矛。
    现在已经过去十几个小时了，安家鼠不至于蹲在原地守着自己。
    当魇星号进入露天港口，抛锚，停靠在码头时，苏娜也做好了准备来到了甲板。
    她递给杨逸两瓶药剂，上面用墨水分别写着a瓶和b瓶。
    「你要的精药，我试着弄出来了。」
    苏娜补充道。
    「额.....我其实也不急着要，你要麽再测试一下，安全第一。」
    杨逸委婉拒绝道，并不想喝炸药。
    「我有把握才会给你！」
    苏娜有些不满，强硬把分装的魔药塞给杨逸，后者也只能收下了。
    他们从魇星号侧面的爬梯爬下，进入港口，就着之前的路径前往三楼的电梯井。
    这是现成且熟悉的路线，没必要为此找一条新路，亦或者破开电梯的门。
    到达电梯井前，杨逸探头往下看了一眼。
    里面飘上来一股焦臭味，以及变质的油脂味，非常难闻。
    不过温度早就降下去了。
    他使用三眼检查底部。
    看见了黑雾，但并没有在雾气里看见老鼠。
    不过安全起见，他还是没直接下去，选择让赎罪者铠甲先行。
    他把一个光之容器挂在赎罪者铠甲上，然后戴上手套进行操控，让赎罪者铠甲抓着爬梯往下爬。
    这电梯井内经历过高温，局部有高温变形的痕迹，但这种温度，还不足以让这些金属融化成铁水。
    再加上高温发红时，这些金属没遭受外力打击，所以该有的东西也都还在，其中也包括爬梯。
    赎罪者铠甲很快到达底部，光亮驱散了周围的黑暗。
    杨逸可同步获得视野，立刻查看四周。
    这里就像收拾过，连老鼠尸体都没发现。
    只有一些残留的烧焦痕迹，但在这种遗迹环境里，并不起眼。
    那些安家鼠应该是再度进入了休眠状态，大概率藏在通风管道里，或者墙后的线缆管道里。
    赎罪者铠甲同步的感官远不如杨逸本人敏锐，只带手套更是连嗅觉都没有。
    他扫视检查了下，没看见老鼠，于是操控赎罪者铠甲往前走去。
    反正他也不怕埋伏，铠甲比老鼠的牙齿硬得多。
    走了大概两分钟，他来到了这条走廊的尽头。
    这里就是杨逸之前用骨矛钉住不明生物的地方了。
    这尸体也还在这，应该是被流火波及到了，身上有焦痕，而且已经变成了骨头，散落在地上，应该是黑暗侵蚀所致。。
    他的右肩胛骨被杨逸投掷的骨矛洞穿，尖端更是刺入了金属墙体，把左肩及附近没脱落的骨头挂在了墙上。
    而且这骨矛还发生了变化，像开花撑伞一样，长出了很多骨质倒刺，每根都有十几厘米长。
    这要是刺入人体，那就不是一道贯穿伤那麽简单了，增生的骨刺还会产生二次伤害。
    而且这尸体的骸骨也发生了一定程度的变异，集中分布于右肩，长出了一些短小的骨刺。
    这肯定不是原本就有的，因为另一边的肩胛骨并没有长出骨刺，掉落在了地上。
    「刺入后会增生出倒刺，同时导致附近的骨骼畸变，如果成功，则会将对方转化成骨魔....」
    杨逸根据现象推测骨矛的机制，威力效果比预料的还好。
    只是如果对方体内没有骨头，这转化机制估计就没用了。
    他操控赎罪者铠甲，尝试拔出骨矛。
    不过刺的有点深，铠甲只有一只手，拔起来很费劲。
    他改为用踢的，踢了两脚后，这矛终于松了，之后很顺利拔了出来。
    拔出时，其表面长出的骨质倒刺随之脱落。
    骨矛到手后，杨逸开始审视眼前这具骸骨。
    这应该是人类的骸骨，但却少了肋骨，连一根都没有。
    杨逸在骸骨堆里翻找了一会，随后发现下颌骨也没有，这骷髅头没有下巴.....
    「这尸体只剩骨头了，不过还真是奇怪....我把它带上来看看。」
    杨逸对一旁的苏娜道，准备把骸骨带回来，让苏娜检查检查。
    这个她更加擅长。 第265章 尸体    赎罪者铠甲从电梯井里爬了上来。
    站定后，它打开了胸甲，里面散落出大量骸骨。
    杨逸先把骨矛捡了起来，收进了焦黑蠕虫戒指里，随后捏起地上一根胫骨，获得了其信息。
    【名称：鼠奴（谷泽）】
    【简介：被安家鼠寄生丶高度改造的人类。
    其体内寄生有大量安家鼠，思维被毒素扭曲，会把老鼠当成孩子一样呵护，为此不惜代价。
    高精神属性对毒素具有抗性，但如果被寄生过多，思维会不可逆转的发生改变。
    可投入怪物扭蛋机。】
    ----------
    「居然是玩家尸体？」
    杨逸有些意外，发现尸体信息包含有玩家名。
    而且，这也是他在避难所号内找到的第一具玩家尸体。
    不过他手里的胫骨很快被要走。
    因为苏娜正在尝试还原这具骨架。
    她把骨头放在对的位置，逐渐在地板上拼凑出一具人型骸骨。
    这样查看就比较直观了，可一眼看出骨架有何异常，进而推断其肉体状况。
    「这很像人类的骸骨，但缺失了肋骨和下颌。
    体重似乎很重，腿部关节磨损严重，应该不擅长奔跑，腿骨短且粗。」
    苏娜蹲下身子，近距离观察，并同时在纸稿上绘画，尝试画出这个怪物。
    「脊柱也严重前倾，发生了形变，双手倒是没什麽异常.....」
    她很快画出一个草图。
    那是一个佝偻身躯的胖子，胸腹部胀大成球形，腿则显得又短又粗。
    而且苏娜在胸腹部画了很多小黑圈，密密麻麻。
    杨逸明白其意思，应该是代指寄生在体内的安家鼠。
    「像不像？」
    她问杨逸道，毕竟杨逸看见过。
    不过后者摇了摇头，不是很确定。
    因为这怪人当时笼罩在黑雾里，几乎和环境融为一体，不太好判断其体型，但好像的确有点胖，体内更是蹿出来了大量老鼠。
    听杨逸说鼠奴可在黑暗中行走，苏娜便在这人身上画了些阴影，代表鼠毛。
    他身体应该覆盖有鼠毛，只有这样，他才可以在黑暗中行走。
    「可以收集一些安家鼠的皮毛，可以制作出抵御黑暗的防具。」
    苏娜补充道。
    这下层的老鼠数量非常多，随便来个百八十只凑一凑，便能做出一套像样的鼠毛套装。
    杨逸点头赞同。
    「可以多收集些，应该能卖钱。」
    他有想法出售这些皮毛以及皮毛制品。
    那些无光之海的玩家，应该愿意掏钱购买。
    他对准骨架，拍了张照片，之后把骨头收进了焦黑蠕虫戒指里，准备带回去，找个时机换成扭蛋。
    接下来，他们准备前往c区，因为那里可能藏有更多的线索。
    两人原路返回，朝港口走去。
    「苏娜。
    你说避难所号，有没有可能因老鼠灭亡？」
    杨逸在回去的路上询问道。
    后者沉默了片刻，把注意力转移到了安家鼠的毒素上。
    「这老鼠的毒素有点像作用于神经中枢的激素，会干涉宿主的行为和认知。
    但具体效果我也不清楚。
    没有活体样本，我也不好下判断。」
    她回道，看了过来。
    杨逸明白她的意思，是想抓个活体鼠奴检查。
    单单靠骨架，能获取的情报信息太有限了，连外貌都得靠想像。
    「回头再说，现在先去一趟c区。」
    杨逸回道，没打算下去，依旧按先前的计划行动。
    现在他炎蛇之牙还处于冷却状态，离冷却结束还有近10个小时，实在不适合下去与鼠群搏斗。
    断铁巨剑并不适合在狭窄的过道里使用。
    而且下面的空气也不太流通，使用火焰效果会大打折扣。
    总不能使用与吾同燃这种限制技能来和老鼠拼命吧？
    那太不值当了。
    两人原路返回码头，启动了魇星号，朝c区码头驶去。
    路上，杨逸拿出了贪婪之眼望远镜，咬咬牙，支付其一万海螺币，激活了其探宝功能。
    他已经了解避难所号内部的状况了，值钱的高价值物品基本都被洗劫一空。
    但万一土着没洗劫乾净呢？
    不能完全否定这种可能。
    杨逸准备偷个懒，花钱用贪婪之眼望远镜检查。
    当支付其一万以上的海螺币后，贪婪之眼便会将视野里存在宝箱或者高价值目标的位点用金光标注出来。
    钱越多，效果就越好。
    扫视一圈后，杨逸放下了望远镜，脸上露出失望之色。
    因为啥都没有，包括被寄予厚望的综合仓库。
    这要麽是钱没给够，探查不出来，要麽就是没高价值物品，或者物品破损。
    大概率是后者。
    因为过去了这麽久，原本有价值的物品也可能因黑暗侵蚀损坏了。
    不过这艘船本身就是宝贝。
    等灭了老鼠，如果还不能占领避难所号，他就准备四处扫荡一番，争取将这艘船占领下来进行分解，获得大量物资，以及这艘特殊船的图纸。
    而且避难所号的仓库应该有类似魇星号的存储空间，里面的物资土着是取不走的，只有船员和占领此船的玩家才能取出，到时候可以检查看看.....
    杨逸将后续计划定了下来，把贪婪之眼望远镜收进戒指，操控魇星号，进入了c区的港口。
    这里的港口和先前的港口几乎一样，就像一个模子刻出来的。
    魇星号停在和上个港口差不多的码头旁。
    紧接着，二人下船，朝着大门的方向走去。
    因为有容器照明，杨逸并没有穿赎罪者铠甲的靴子，只戴了手套，操控铠甲走在前面。
    不过光的容器还是挂在杨逸自己身上，铠甲只是领先几步而已。
    另外，还有一只骸骨老鼠走在前面探路，和铠甲的位置差不多。
    这是处刑架的效果，杨逸临时想起来就决定用一用。
    反正船不开的时候也是闲着。
    一套铠甲外加骸骨老鼠走在前面，很快就来到大门前。
    这扇门也破开了，但和之前区域的门不一样，只破开了一半。
    另一半门上则用黑色涂料画了个骷髅头的标志，并画了一把叉。
    从直觉上讲，这应该是某种警告标志，大概率是土着探险者留下的，预示里面有危险。
    「还有这种标志？」
    杨逸第一次见，拍了个照片将其记录下来，之后控制赎罪者铠甲进入了门内。 第266章 尝试进去    「这里居然有电？」
    刚进到c区，杨逸就发现这里和先前的区域存在明显不同，因为走廊里的绿色应急灯亮着。
    虽然不能驱散黑暗，但仍可以提供微弱的照明。
    「医疗区可能有独立的备用电源。」
    苏娜推断道，可能性很大。
    这船这麽大，不可能就一个电源，而且船体外侧的警示灯也有不少还亮着。
    杨逸查看c区的结构图。
    从图里可知，这里属于技术分区，医疗实验区占了一半的空间。
    而他们要去的医疗区三号实验室正好位于水下三层，离港口并不远。
    不过这边的安保级别高了不少，存在多道安全门，以及那种消毒用的安全气密门，不过都被土着破坏了。
    他们一路畅通无阻，根据结构图，来到一处楼梯前。
    只要从这里往下三层，再前进不远，就能抵达医疗3号实验室了。
    不过楼梯旁又出现了警告标识，和之前一样，使用黑色涂料所绘，旁边还多了一个向下的箭头。
    「表示下面有危险麽....」杨逸看懂了意思。
    不过他也有准备，让赎罪者铠甲和老鼠走前面就是探路的。
    他把另一个光之容器挂在铠甲上，之后让铠甲和老鼠先下去探探。
    反正视觉共享，下面有什麽他也会知道，不怕遇袭。
    里面是那种常见的楼道楼梯。
    铠甲没进入其他楼层，直接来到水下三层，在楼梯出口处，又发现了那个标志。
    「这个土着探险者团队还真是负责，把危险都提前标好了。」
    杨逸控制铠甲进到水下三层。
    刚踏入，可能是触发了声控开关，整个房间都亮了起来。
    这是一个约二十平米的小房间，比其他房间乾净整洁得多。
    正前方则是一道安全门，看起来完好无损，上面还画着生化污染危险标志。
    这门之前杨逸见过了，就是那种消毒室的门。
    正常运作的话，人进入其中会进行全身消杀，消毒完毕才被允许进到后方的实验区域活动。
    无论进去还是出来，都得来这麽一套消杀程序，确保生化污染不会泄露。
    不过这里居然完好，甚至还在运作，着实令人感到意外。
    按理说，土着是不会放过这样一扇门的，肯定会进去洗劫一番。
    这里肯定藏有猫腻，或者潜在的危险！
    杨逸操控赎罪者铠甲，准备检查这个房间。
    但房间里的白光瞬间由白转红，像是激活了某个开关。
    同时，安全门两侧墙上打开了窗口，里面伸出两把口径不小的银色枪械，分别瞄准赎罪者铠甲和骸骨老鼠。
    滋！滋！
    两道蓝色光束从枪口射出。
    一道正中骸骨老鼠，当场就把它烧成了灰。
    另一道则朝着赎罪者铠甲头盔射来。
    杨逸感同身受，心中一紧，在枪口瞄准自己的同时，就用手中结晶巨剑去挡，护住自己的头。
    蓝色能量光柱射在结晶巨剑上，没坚持三秒，就将其烧穿。
    这把浑浊的结晶巨剑透光性并不好，也不能抵御太高的温度。
    蓝色光柱射穿巨剑后，进一步照射在赎罪者铠甲上，但并没有射穿，只在其表面留下一个弹孔，冒着烟，周围金属微微融化。
    「雷射武器？」
    杨逸愣了一瞬，发现结晶巨剑被毁，铠甲也有了轻微破损。
    这光柱持续两秒左右就熄灭了，似乎存在冷却，不能持续发射。
    杨逸立刻操控赎罪者铠甲冲了过去，准备破坏这两把光束枪。
    像这种精密的枪械，只要给上重重一拳，就能让其当场形变哑火。
    不过他始料未及的是，刚走不到两步，就被中间看不见的墙挡住了。
    「怎麽还有墙？」
    赎罪者铠甲重重撞在墙上，发出的声音，连处在上面几楼的杨逸和苏娜都听得见。
    后者没有视野，有些不悦的看着杨逸在进行远程操作。
    咚！
    咚！
    咚！
    撞击声接连不断传来。
    杨逸在尝试撞破这座透明墙，但没得逞。
    手里的结晶巨剑也因此断成了两截。
    「这麽结实？
    难道是晶钻制造的？」
    两道雷射照在赎罪者铠甲上，但伤害有限，杨逸本人不疼不痒。
    数分钟后。
    赎罪者铠甲顶着十几个弹孔回到了楼梯间，来到杨逸苏娜近前。（防具破损30%以内会自动修复）
    杨逸则在说明下面的情况。
    「有一堵疑似晶钻制作的透明墙，非常的结实。
    墙后面还有两把能量武器，但因为墙的原因，攻击不到，还把结晶巨剑给弄坏了。
    这枪每次射击大概间隔五秒，有两把，威力不容小觑。」
    他查看铠甲上面的弹孔，又收回了结晶巨剑，补充道。
    这结晶巨剑倒是有办法修复，缺的材料可以用结晶大盾补上，问题不大。
    只是这实验室不好进去。
    土着探险者估计也没进得去，破坏不了墙，待在里面还会成为活靶子，只能干瞪眼看着。
    所以留下了明显的危险标志。
    想拆枪，就得破墙。
    但墙又很硬，拆起来不容易，还得被枪射击。
    这就陷入死循环了，强拆的结果可参考赎罪者铠甲
    「下去吧。
    我试试燧发枪的咆哮模式，看能不能打穿。
    要是不行，我们就换一层楼，或者去隔壁，试试挖个洞过去....」
    杨逸把计划告诉苏娜，但对挖洞不抱太大希望，因为土着不是傻子，大概率也会这麽尝试。
    「我有办法。」
    苏娜听完杨逸的描述，表示她有办法解决。
    她拿出一瓶精药，似乎是想用魔法。
    「对哦，使用那个魔法的话，就没什麽问题了。
    关键时刻还是魔法可靠。」
    杨逸也想起来了，因为苏娜战斗不多，他都差点忘记了。
    两人来到水下三层的楼梯出口，外面就是直通实验室的小房间。
    杨逸操控赎罪者铠甲进入，激活了里面的安保系统，光束枪开始对赎罪者铠甲展开攻击。
    时机合适后，躲在墙后的苏娜进入房间，激活了手里的力场偏移大盾。
    淡红色的半透明大盾出现在她身前，护住了她的身体。
    随后她视线集中在门右侧的光束枪上。
    那把枪的枪身，在某种未知力量的影响下开始弯曲变形，最后爆出一堆电火花。 第267章 小几    这是名为卷曲之触的魔法，会使视野范围内的物体卷曲，力量大小按精神数值计算。
    苏娜目前的精神值为10点（女巫之血+2，女巫套装+2），所以魔法的威力相当可观，甚至超过了一般兵器。（不是单纯的手臂力量，而是指对应属性的极限力量。）
    右侧光束枪因此被毁，但左侧的光线枪对苏娜射出了蓝色刺眼的光束。
    这光束正中苏娜身前半透明的红色力场，随即方向发生偏移，弹向了天花板。
    苏娜则抓紧机会，喝下手里的精药，魔素恢复了5点。
    紧接着，她再度施展卷曲之触，目标为左侧的光束枪。
    这枪处于发射状态，形变后甚至发生了爆炸，洒落下来大量零件。
    苏娜则揉了揉眼睛，被这光束枪的强光晃的有些眼花。
    好在都结束了，她用魔法破坏了处在透明墙后面的两把光束枪，而且本身也没有受到任何实质性伤害。
    「这才是魔法啊！」
    杨逸感慨道，也进到了房间里，有些羡慕苏娜会的魔法。
    和她比，杨逸会的那些法术是一个比一个邪门。
    接下来就剩下这透明的墙，和里面的门了。
    杨逸走过去，上手触摸了下，非常光滑。
    之前赎罪者铠甲用结晶巨剑攻击了多次，但连一道划痕都没留下。
    而且这墙不仅坚硬，透光度也几乎为100%，肉眼甚至不可见。
    而且折射率也很低，光束枪穿过后，弹道几乎不受影响。
    「这是非常厉害的材料。」
    苏娜也在触碰这堵看不见的墙，眼中满是不可思议之色。
    她看的更深，发现这墙不仅光滑，而且还不会反光，形成倒影。
    这材料背后蕴含的技术，简直不可思议。
    再有就是....
    她试着往这堵墙上泼了些水，发现这些水像珠子一样滚落在地，类似荷叶。
    「不沾灰也不沾水，坚硬又透光，简直......」
    苏娜为之着迷。
    杨逸则在想办法弄破这堵墙。
    当注意到苏娜泼洒的水流落，他忽然意识到了一件事，随即扫视整个房间。
    不太对劲。
    这房间好像太乾净了。
    虽然墙面和地板存在一些焦痕，但这是他们来之后才弄出来的。
    在来之前，这里就像一个崭新的房间，他和苏娜是第一批访客。
    但这绝无可能。
    楼梯间画的骷髅就已说明，这里至少来过一批人，所以应该留下些痕迹丶污渍丶甚至尸体才对。
    但这里什麽都没有，乾净的像刚打扫完毕！
    「苏娜，这里还有别的某种东西！」
    杨逸大声提醒道。
    同时，他化身成狼人，如一道风般站到了苏娜前面。
    因为正前方的安全门缓缓打开了，发出嘎吱嘎吱摩擦的响声。
    少量黑雾从门后缝隙中漏出，随后在光之容器照耀下消散。
    杨逸不敢大意，手里拿着燧发枪，另一手则拿着断铁巨剑。
    咕噜咕噜的声音从门后响起，里面跑出来一个猎奇生物。
    它有六条手臂，身体则像个垃圾桶，手臂从桶里伸出。
    桶下面则是三个轮子，移动时发出不顺畅的摩擦声。
    等它体表黑雾消散后，杨逸总算是看清了这玩意儿。
    「机器人？」
    苏娜更是惊奇的打量着这个机器人。
    它似乎饱受黑暗侵蚀，表面亮白色的金属存在多处脱落与锈迹。
    而且它脑袋或者说摄像头附近，有一个清晰的弹孔，摄像头上甚至有几条裂纹。
    但这东西不好惹！
    它每条机械臂末端都是炮口，虽然八根机械臂断了两根，但剩下的六个炮口，依旧极具威胁。
    那可能都是光束炮，能穿透透明墙发动攻击。
    「苏娜，把力场打开，先撤出去。」
    杨逸对苏娜道。
    因为近距离使用咆哮模式不太安全，巨大的动能可能崩碎整个房间。
    机器人则准备攻击了，那布满裂纹的摄像头似乎在收缩聚焦，六个炮口对准杨逸。
    但突然，它的脑袋或者说摄像头看见了杨逸身后的苏娜，像宕机般呆滞了一瞬。
    随后，它把所有机械臂都收了回去，摄像头下面的蓝色指示灯不断闪烁，播放出合成语音：
    「博士，这是你涉嫌渎职的第1,745,430天。
    我已将其全部记录并上传，你或将面临顶格处罚！」
    机器人说话了，但内容让杨逸有些懵，一时接不过来。
    它好像在喊苏娜.....博士？
    杨逸左右打量苏娜和机器人，很快意识到了原因。
    这机器人摄像头坏了，脑袋上还有一个口径不小的弹孔，应该是有了程序故障，认错了人！
    「它在叫我博士？」苏娜小声嘀咕道。
    杨逸则背着手给苏娜打了个手势，示意她不要露馅，让他来。
    他则暗自整理好言辞，对机器人道：
    「没错，我是新晋的避难所号大副。
    这艘船出现了严重故障，需要进行全面检查，你快把这道防护墙打开！」
    杨逸顺道给自己也编了个身份，想糊弄这人工智障。
    但机器人的摄像头只是瞥了他一眼，指示灯闪烁了数下，之后再次看向苏娜。
    「博士，这是您新抓来的实验体吗，他好像逃出笼子了。」
    机器人指示灯闪烁的同时发出语音，内容差点把杨逸气死。
    到这时杨逸才反应过来，自己是狼人状态，于是连忙变了回去，但机器人依旧不鸟他，把他视作逃脱的实验体。
    「你...你把防护墙打开吧。」
    苏娜试着命令道。
    机器人一听，指示灯闪烁了几下，随后开始移动，去到门后，用机械臂按下一旁的按钮，随后透明墙开始上升。
    这墙为了安全，在最下面换成了金属材质，这样就可以观察到这面透明墙在上升。
    「它似乎只认你，但不能因此大意。
    一旦有异动，我会马上让它变成一堆破铜烂铁。」杨逸小声对苏娜道。
    机器人指示灯闪烁，看了过来：
    「博士，那个实验体需要关进笼子里，不然容易造成破坏。
    我可以试着制服并收容他，只需要吩咐小几即可。」 第268章 实验室内    「小鸡机器人？」
    杨逸咂吧着嘴，觉得这名字有点搞笑。
    「是小几！」
    桶状机器人立刻回应并纠正。
    它的声音传感器似乎完好，而且有些敏锐，听力几乎不弱于杨逸了。
    「不必了，他并不是实验体。」
    苏娜终于回话。
    她的话远比杨逸好使，就像权限更高的指令，机器人会听着招办。
    但这机器人明显不是单纯的程序，甚至会对一些行为进行吐槽。
    「博士，小几建议您随身携带id卡，不然容易被关起来，甚至会被罚款。」
    它滚动身下的轮子来到苏娜跟前，完全无视杨逸，在前面给苏娜领路。
    杨逸倒是无所谓，他压根不和人工智障计较。
    但他手里的燧发枪一直没放下，有意无意指向小几机器人，甚至走在苏娜的前面。
    赎罪者铠甲则被他收进了戒指里。
    两人先后进入气密安全门，先是在中间的气密室里经过了一番消杀，只是这消杀过程比较敷衍，因为喷口里啥都没喷出来。
    数分钟后，他们进到了实验室内部。
    这里的环境比外面恶劣多了，应该是黑暗侵蚀导致的。
    直到杨逸苏娜两人进来，身上容器散发的光才真正驱散掉这些黑暗。
    实验室里的灯亮着，但并不能起到驱散黑暗的效果。
    这就导致里面的实验器材诸如显微镜，分析天平，离心机，以及一些杨逸叫不出名字的仪器都出现了锈迹。
    像这些实验仪器一旦腐蚀生锈，失去精度，那效果可就大打折扣了，甚至就是一坨废铁。
    地面和墙面倒是整洁，应该经常打扫，也不见锈迹。
    这实验室的墙或许是特殊金属制作的，不那麽容易生锈。
    杨逸见小几机器人没啥攻击性，就把部分注意力转移到了实验室里，在找这些黑暗的来源。
    按理说这实验室是密封状态，加上透明墙，内部不会被黑暗侵蚀的这麽厉害才对....
    苏娜则惊喜无比，像是发现了宝藏。
    她比杨逸更了解这些仪器，其中有一些仪器甚至她都是第一次见。
    而且她还看见了一台疑似平板电脑的仪器，摆在桌上。
    只是损坏了，上面有一颗弹孔。
    ..........
    杨逸藉助三眼搜查，很快在一处天花板发现了破洞。
    虽然这个洞使用了一些金属板封堵，但封堵并不完全，黑暗应该就是从缝隙里漏进来的。
    从破洞边缘金属融化的痕迹可以推断，破洞的队伍，和破开c区大门的队伍，很可能是同一批。
    他们以这种方式进入了实验室，和里面的小几机器人进行战斗。
    但结果应该不怎麽好，大概率是战败了，而且付出了不小的伤亡。
    小几机器人头上的弹孔估计就是那次战斗留下的。
    而且这场战斗也导致部分仪器破损，甚至有一些玻璃容器也破了，不太清楚里面原本是什麽。
    他大致掌握了实验室里的状况。
    另一边，苏娜把好几样仪器都收进了百宝袋里，似乎准备带去。
    对此，小几机器人毫无反应，默许了她这麽做。
    「博士，你或许应该催促下魏博士，她已经有1,745,430天没休息了，一直呆在最里面的房间。」
    小几的声音同时引起了杨逸苏娜二人的注意。
    这里面难道还有活人？
    杨逸和苏娜对视一眼，跟着机器人走了过去。
    那是位于实验大厅右侧的独立房间，小几机器人来到门口就停下了。
    「前面是限制区域，博士以外的人员不准进入。」
    它像个门卫一样守在门口，看里面房间地上的灰尘可知，小几机器人也没进去过。
    苏娜直接走了进去，顺利通过。
    杨逸紧跟其后，也想混进去，但被小几机器人的机械臂拦住了。
    「你不准进。」
    它警告道，指示灯不断闪烁。
    杨逸不太擅长应对古板的机器人，但他还是尝试说服：「我是船长，想去哪就去哪！」
    但小几机器人不为所动，像是没听见，连回应都没有。
    这态度让杨逸很不爽，甚至有点想把这眼神不好的机器人给拆了。
    「我去吧，有力场护盾，不会有什麽危险的，而且....」
    苏娜欲言又止，后续的话发在了私信里。
    「而且里面不会有活人，都过去这麽久了。」
    杨逸点点头，要她小心些，并表示自己会盯死这个机器人，而且这破铜烂铁也拦不住他，随手就能拆掉.....
    一人一机器人就这麽杵在门外，互相对视。
    苏娜则有些无语，感觉杨逸和这机器人杠上了。
    她独自往里前进，把腰间的容器的光调亮了些，并随时准备启动力场偏移盾。
    里面是一条很长的走廊，而且前面不远就是拐角。
    走过去后更是发现两侧变成了透明的玻璃墙，材质应该和外面那个隔离墙一致。
    玻璃墙外则是一些密封的，数米高的玻璃罐头，里面的液体早已乾涸，只剩一些乾枯的骨架。
    黑暗也进入了罐子里，把这些实验标本都侵蚀成了骸骨了。
    里面可能曾有活体标本，但时间久远，又没有食物，早就饿死，变成了骷髅。
    大多是人形骸骨，只是存在局部变异，有的手臂关节数量不对，亦或者腿数量不对。
    这些骨头的研究价值不大，而且也带不走，苏娜一路观察拍照，进到最里面。
    里面是一处圆形的平台，应该是个人实验室，摆着一张金属办公桌，上面有很多仪表。
    在桌前还坐着一具....尸体？
    苏娜提高了警惕，缓缓靠近。
    来到近前她才下判断，这是一个死掉的畸变者，身体已经枯乾，几乎只剩骨头。
    她下半身明显和人不同，可见一些乾枯的皮毛，和安家鼠的毛色差不多。
    苏娜试着触碰，获得了其信息。
    【名称：半鼠奴（魏倩）】
    【简介：被安家鼠寄生，局部身体畸变的人类，体内寄生有安家鼠，思维受毒素影响而扭曲。】
    ----------
    她看见了信息情报，并发了一份给杨逸。
    这人应该就是魏博士了，只是已经死亡，受到了安家鼠的寄生。
    在一旁还摆着照片，是和一位男子的合影。
    照片经严格密封，即便过去了几千年也只是蒙了一层灰而已，苏娜抹了一下，看见了照片。
    女子容貌平平，但有一双和苏娜一样的鲜红眼眸。
    至于那名男性，从其衣着看，很可能是这艘船的船长。 第269章 过往历史    杨逸虽然人在外面，但对里面的状况也有所了解。
    苏娜把看见的场景拍成照片发了过来，包括最里面那具尸体的信息，包括桌上照片，也包括桌上电脑里的聊天信息.....
    这个实验室配有独立电源，且内部线路保存相对完好，没有遭到土着或老鼠的破坏。
    苏娜成功启动了桌上处于休眠状态的平板电脑，屏幕虽然已经变色，但并不妨碍阅读。
    她抹掉屏幕上的灰，查看里面的内容。
    界面停留在聊天框，这可能是避难所号内部使用的聊天系统，聊天对象是一id为狄杰的用户。
    【狄杰：他们彻底疯了，占领了配电室，破坏掉了大量线缆管道，企图切断整艘船的电力供应！
    我和大副霍伦斯以及警卫队的几十人正在反抗，但肯定还有其他人没被寄生。
    你一定不要离开实验室，无论发生什麽，那里都绝对安全！】
    ............
    【狄杰：该死，他们居然弄到了武器！】
    ............
    【狄杰：魏倩，你还好吗，为什麽不回话？私信也不回，你到底在忙什麽？】
    ............
    【狄杰：可恶！
    霍伦斯这家伙也被寄生了，他背上全是恶心的老鼠！
    这家伙临死前还给了我一刀，tmd，到底还有多少潜在的寄生者！】
    ............
    【狄杰：我被困在船长室里了。
    你如果看见这则留言，就让机器人带你去c区的港口，那里有一艘备用的逃生船，里面有足够的物资。
    记住，千万不要相信任何人！他们都有可能是老鼠！】
    ............
    【魏倩：可你为何要那麽信任我？】
    这最后一条信息并没有发出，留在了聊天框里。
    而且从她死前的姿态可知，在打完这一行字后，她很快就死亡了，甚至没来得及发出。
    在她旁边留有一个空的试剂瓶，里面有不少灰尘，以及些许残留的污渍。
    苏娜没直接触碰，而是打开了桌子的抽屉，从里面翻找出了一副白色橡胶手套并戴上。
    这手套有很多个，且有独立包装，里面充满了惰性气体，所以至今都没有严重老化，依旧可以使用。
    套上手套后，她拿起了那个试剂瓶，获得了信息。
    【名称：老鼠杀手（空瓶）】
    【类型：消耗品/魔药/独特】
    【品质：珍品】
    【简介：女巫魏倩原创的魔药，使用爱之魔药（未完成）改良后的成品。
    其本身是一种无毒的信息素，无需服用，闻到便会使老鼠放弃一切生命活动，进而死亡。
    对安家鼠的改造物也有一定的效果。
    对其他生物无效。】
    -----------
    「爱之魔药？」
    相对老鼠杀手，苏娜对这爱之魔药更感兴趣。
    她把老鼠杀手的信息发给了杨逸，立刻得到了回应。
    「好东西啊！
    你能不能试着仿制出来，回头我就去把这窝老鼠都毒死！」
    他问道。
    「应该可以。」
    苏娜回得很轻松，同时查看平板电脑里记录的其他内容。
    因为是触屏的，而且没有密码锁，所以她基本是想看什麽就看什麽。
    这些信息，苏娜并没有发给杨逸，而是默默拍照记录了下来。
    因为平板电脑屏幕忽闪忽闪的，仿佛随时都会关机，里面的晶片估计已经严重老化了。
    她看见了许多人体实验的图片，而且是活体实验，从测试遗物装备，到药剂，再到诅咒，甚至包括....寄生实验。
    其中一种实验对象便是安家鼠。
    这是魏倩最后重点研究的生物，而且发现其很不简单。
    它几乎可以寄生在任何动物体内，展现出了超绝的适应性。
    大到鲸鱼，小到猫咪，它都能寄生，人类也不例外，甚至包括一些异常生物。
    这里做过实验的异常生物就有吸血鬼，独眼巨人，食尸鬼，深潜者，海妖，鱼人这几种，而且无一例外，全都能寄生。
    其中最大的难点就在于，这些异常生物不能反抗，否则以安家鼠羸弱的战斗力，根本无法实现寄生，他们甚至连鱼人都打不过。
    但一旦寄生且不及时挖出，宿主便会受到安家鼠毒素的影响，渐渐忽略被寄生这件事。
    同时，他的思维也会被毒素影响，开始对老鼠产生强烈的保护欲，甚至用自己的血肉去喂养也在所不惜。
    魏倩将其描述为狂热到异常的爱意。
    高精神属性对这种毒素具有一定的抗性。
    最终，被寄生者会对老鼠百依百顺，甚至会和一些老鼠融合，产生畸变。
    魏倩对这种毒素产生了浓厚的兴趣，并进行了深入的研究，确认其为特殊的信号素——爱意的信号素。
    受影响者会对某物产生强烈爱意，目前尚未发现免疫者，几乎对任何生物都有效。
    「可难点在于，这种信号素极不稳定，只能在活体生物体内存在，只有安家鼠会少量分泌，提取后也无法保存........」
    「但这都是可以克服的问题。
    若能掌握这种信号素，那几乎可以掌控任何生物，只要加大剂量就行了，那样的话...攻下那座玩家岛就没什麽难度了！
    我们也可以结束漂泊，有自己的一座岛，住进更好的环境里，也能进行繁衍.......」
    .................
    苏娜浏览的速度很快，除了关键信息会看一下，其他资料基本都会被拍成照片记录下来，准备往后有时间再继续研究。
    这名女巫和苏娜研究的方向不太一样，更倾向于传统科学，而后者则更倾向于神秘学。
    如果换成苏娜研究，她会去探究这股爱意的来源，以及为何会产生融合现象。
    毒素更像是爱意的导火索。
    但这爱之魔药很有趣，如果完成，让杨逸喝下，苏娜会获得一个百依百顺的杨逸。
    不过，她还是更喜欢现在这个样子的杨逸。
    傀儡一般的爱，只会显得廉价。 第270章 考验    苏娜浏览完信息，将这台仍在运作的平板电脑取了下来，摘下了电源线，准备带回去。
    但在平板电脑下面，她看见了一张银色的卡片，上面一点灰尘都没有，显然一开始就压在了这台平板电脑下面，而且一旁还有一张纸条。
    苏娜将卡拿起，获得了信息。
    【名称：a级权限id卡（不记名）】
    【简介：避难所号使用的权限认证卡，通常和玩家id绑定，但这张例外，是一张不记名卡，任何人都能使用，获得a级权限。
    权限级别为：s丶a丶b丶c丶d。】
    ---------
    「这就是小几说的权限卡？」
    苏娜仔细打量这张卡，感觉应该是金属所制，里面或许存在晶片。
    就在她拿走卡片不到三秒，背后突然降下来一道透明的墙，将她封在了这个小实验室里。
    同时，一道全息投影出现在实验桌前，是一名红眼女子，看模样正是魏倩。
    这应该是她曾经录制下来的视频，就为了在此刻发挥作用。
    「我不知道你是谁，但你来了这里，就必须通过我的考验。
    你手里有一张试卷，全是选择题，存在多选，一共50道。
    你共有两小时时间作答，答案都在那台笔记本里。
    完成后，你在桌上摊开试卷，我来检查。
    如果得分在90分以下，那很抱歉，你得陪我一起死在这里了，我会排空这里的空气，并启用雷射进行切割。」
    「现在倒计时开始，你有两个小时的答题时间！」
    魏倩像考官一样站在那一动不动，面无表情，同时一旁弹出倒计时，气氛顿时变得紧张。
    如果换成杨逸在这，估计会直接破门了。
    考个锤子的考试！
    但苏娜截然不同，不疾不徐，反倒对这全息投影技术有了兴趣。
    这投影相当逼真，触碰后甚至不受干扰。
    「厉害的技术！」
    苏娜对不懂的技术，从不吝啬赞誉之词。
    之后她才看向这张精心准备的试卷，查看第一题。
    【1.我死于哪种毒药？
    a.安家鼠毒药，b.毒鼠强，c.鹤顶红，d.敌敌畏】
    苏娜眼眸微眯，看出了其深意，直接放弃回答第一题。
    后面的问题就很简单了，都是平板电脑里有的。
    很多苏娜都能凭藉印象答出来。
    虽然她一向以实战派自居，但考试却也没输过，何况是简单的开卷考试？
    唯独麻烦的是，杨逸老在询问里面的情况。
    虽然都被苏娜敷衍了过去，但时间久了，他肯定会闯进来。
    所以她得快些答题才行。
    不到三十分钟，苏娜已经填完了试卷，大多题靠的都是印象和学识，基本都和生化知识相关，只有个别题目才需要查阅平板电脑。
    答完后，她将考卷平摊在桌子上，一道光束进行了扫描。
    「得分....100，用时32分17秒，你相当优秀！」
    魏倩的影像忽然抬起来头，视线集中在苏娜身上。
    「看来你也是女巫，那就好办了。
    我的大部分成果都在那台机器人里，平板电脑里只是部分而已。
    你可以将平板接入机器人，不仅能充电，还能获得里面的信息。
    把它也一起带上吧，密码为.....。」
    苏娜背后的透明防护墙缓缓升起，影像也逐渐消失。
    魏倩之所以弄这麽一次测试，估计就是想找一个同样为女巫的玩家继承她的研究，虽然可能性渺茫。
    但如果无法短时间内答出试卷，取得高分，那估计就是另一套说辞了。
    如果连第一题都没有答对....那很可能没有说辞。
    苏娜左右看了看，又在抽屉里翻了翻，把想带走的东西都收进了百宝袋，之后走了出去。
    但临行之际，背后又传出魏倩的声音。
    「你要小心，玩家之中可能存在背叛者，尤其要留意美梦。」
    微弱的声音从后方传来。
    苏娜回头看了过去，但啥都没有，不确定是幽灵在说话，亦或是影像留下的残响。
    她没过多停留，记下了这句话，之后朝实验室外的大厅走去。
    刚临近出口，她就听见了杨逸的声音。
    「你这机器人还挺能干嘛！
    快，告诉我还有哪些编号！
    我试试口味！」
    杨逸不知何时和小几机器人打成了一片，站在一台形似冰箱的仪器前，要小几机器人告诉他编号。
    「019是蜂蜜柚子茶，020是可乐，021是柠檬水，022是咖啡.....」
    小几机器人和杨逸站在一起，指示灯闪烁，不停报出一个个饮料名。
    「这都是饮料，有没有肉？」
    「107是小炒黄牛肉，108是宫保鸡丁，109是水煮肉片，110是生炒肥肠.....」小几机器人跳过了大量编号，报出一个个菜名。
    杨逸立刻输入几串数字，按下确定键，之后摩拳擦掌等待起来。
    几十秒后，传来叮的声响，他立刻打开箱门，里面出现了两道家常菜，以及两瓶饮料。
    分别是小炒黄牛肉，宫保鸡丁，以及蜂蜜柚子茶和咖啡。
    他刚端出来，手就已经按捺不住，捏了一块牛肉吃进了肚子。
    「味道真正！」
    杨逸已经不知道多久没尝过牛肉的味道了。
    恰逢苏娜走出，瞧见此幕，杨逸立刻喊道。
    「你总算出来了！
    我刚发现一个宝贝，叫食物印表机，输入编号就能产出对应的食物，简直神了！」
    他把手中的餐盘都挪了过来，包括饮料，示意苏娜也尝尝。
    但后者却没有立刻吃，反而询问道。
    「这是用什麽制作的？」
    「有机质。」小几机器人立刻回答。
    「哪种有机质？」
    「主要是老鼠，小几打扫时经常会捡到老鼠。」
    「啊？」
    杨逸脸色铁青，意识到自己吃的是转化后的老鼠肉。
    难怪有股熟悉的变质味道，还以为是机器有毛病。
    这机器人先前不说，摆明了就是故意的。
    「你故意的！」杨逸立刻反应过来。
    但小几机器人并没有回覆，径直跑向苏娜，藏身其后，这才闪烁着指示灯回道。
    「小几只是机器人，只会听命令行事。
    你让我教你使用食物印表机，我便教会你使用，我并没有错。」
    「你这哪点像机器人了？」
    杨逸吐槽道，感觉还是把这破烂拆了得好。 第271章 拥有灵魂的机器人    苏娜简明扼要，将这艘船上发生的事告诉了杨逸。
    「鼠害.......另外要当心美梦......」
    杨逸点头，暗自记下。
    虽然不清楚具体缘由和细节，但根据聊天记录可知，这艘船上发生了可怕的鼠害。
    而且和传统鼠害不同，这安家鼠是寄生生物，造成的后果也相当可怕。
    试想一下，当你晚上睡觉时，通风管道内钻进来一只安家鼠，神不知鬼不觉爬上床......
    然后第二天醒来，你已经换了一个人。
    再加上美梦的参与，这个时间可能不是一天，而是持续性的数天，甚至一周。
    最终感染者占了大多数，压制了为数不多的未感染者。而且未感染者里还潜伏有背叛者，包括感染后没发作的人。
    到那时候，局面就几乎不可逆转了。
    因为感染者也会使用武器，拥有相当的武力，甚至更强！
    「看来人多也不全是优点。」杨逸感慨道。
    一些暗地里潜伏的危险，很可能因为人多而被忽略，不断滋生，最终爆发。
    他去过船长室，见过里面的场景。
    最后那场爆炸应该是船长自己弄的，为的就是炸碎自己的肉体，避免加入鼠群成为其中一员。
    时至今日，这群老鼠依旧存在，把综合仓库当成了巢穴。
    灭掉它们，便是杨逸接下来的目标。
    他把一旁列印出来的食物和饮料吃尽，两盘菜和饮料全进了他肚子。
    他其实并不介意这东西是用老鼠做的，毕竟也不是第一次吃了。
    而且这列印出来的食物味道很正，只要不提老鼠，他压根注意不到，甚至认为自己在吃牛肉或鸡肉。
    只可惜带不走。
    他试过搬运，但这食物印表机是类似大炮一样的船用物品，强行拆下也没有用。
    「还有这个。」
    苏娜递给杨逸一张银色卡片，正是之前拿到手的不记名权限id卡，可拥有避难所号的a级权限。
    其具体用途尚不清楚，但a级权限应该不低。
    小几机器人则表现得很沉默，直到看见这张卡，才闪烁着信号灯询问：「请问魏博士呢，她现在还不休息麽？」
    「额....」杨逸一时不知如何作答。
    「她退休了，接下来由我接替她的工作。」
    苏娜回道，手里多出一台银白色的平板电脑，局部沾有灰尘。
    小几机器人看见电脑似乎就明白了，跟在苏娜后边，只是安静了许多。
    两人计划返回，尝试把老鼠杀手给制作出来。
    实验室内的仪器只要还能用的，通通被苏娜传送进了女巫实验室里。
    像食物印表机这种固定的物品除外。
    只是临行前，杨逸耗光了里面的有机质，制作了十只烤鸡打包带走。
    但吃的人，估计就他一个了。
    返回路上，小几机器人也跟在后面。
    其内部程序似乎被改写过，在苏娜接替魏博士的位置后，其服务对象就变成了苏娜。
    只是杨逸觉得，这家伙是个假机器人，部分行为有些异常。
    「小几，你知道这艘船上有多少老鼠麽？大概给个数字就行。」
    杨逸突然询问道。
    小几本不想回的，但杨逸手里有权限卡，现在是高职权人士，它不能回避问题。
    于是它站定不动，指示灯不停闪烁，像是在思考或者说调取资料库，最后才郑重作答：「小几查询不到此项问题的答案....」
    「那之前住了多少人？」
    杨逸换了个角度继续问。
    小几继续思考......
    直到苏娜看了过来，它像是搜到了答案，立马作答:
    「一共79452人。
    当时避难所刚升7级，空间大了许多，还还有很多人在办理入住，计划总人数将超过十万。」
    它回得相当有条理。
    但杨逸却用可疑的目光看着小几机器人，觉得它对自己怀有莫名的敌意。
    可能是把他代入了曾经的某个角色，例如避难所号的船长。
    他摸了摸自己的下巴，越想越觉得可能。
    这机器人明显拥有智能，不能完全视作人工智障。
    「这里就你一台机器人吗？」
    杨逸继续询问。
    这次小几没有假装思考，很快回道。
    「还有，除了小几外还有九台。
    但大多都损坏了，目前能动的包括小几在内只剩四台。」
    「哦？」
    杨逸点点头，对这个答案很满意。
    因为这机器人战力不俗，到时候对付老鼠能派上大用场。
    「你能不能把这几台机器人喊过来。」
    杨逸试着问道。
    「可以。」
    小几头上的指示灯不断闪烁，像是在传播信号。
    没一会儿，走廊两头就传来了动静，前后一共跑来了三台机器人，都存在不同程度的破损，其中一个甚至缺了个轮子，只能在地上拖着走。
    它们和小几属同款式的机器人，但搭载的智能程序存在明显差别，只会听令行事，执行简单的命令。
    小几则像是它们的队长，级别要高一些。
    为方便称呼，这三台机器人被杨逸分别命名为小一，小二，小三，跟着一起返回了魇星号。
    两人先上船，随后几个机器人被爪钩抓进了船舱。
    苏娜因精药的副作用，即将发作，在房间里躺了三个多小时才起来。
    随后她跑进船舱，找到了小几机器人，将它带进了实验室里。
    这机器人体内留有魏倩的研究资料，得尽快提取出来才行。
    苏娜用数据线连接小几机器人，后者立刻进入待机状态，平板电脑上则出现一个密码输入窗口。
    她将魏倩告知的密码输入，随后弹出来一个进度条，似乎在传输数据，速度很快。
    只是这个进度条刚到42%就停滞了，同时小几机器人头部弹孔里飘出一些黑烟。
    【传输失败，存储数据存在破损或丢失】
    电脑弹出警告，传输也随之中断。
    这估计是曾经的战斗导致的，小几体内的数据存在丢失。
    现在想把这些数据还原，怕是不太可能了。
    苏娜刚想拔掉数据线，免得小几机器人损坏加深，但却意外发现机器人体内伸出来一只机械臂，上面还抓着一管破损泄露的药剂。
    【名称：爱之魔药（试作品）】
    【类型：消耗品/魔药/独特】
    【品质：英雄】
    【简介：女巫魏倩制作的爱之魔药，但并没有完成，使用后无法指定爱的对象，效果不稳定。】
    ---------
    「碎了？」
    苏娜愣了一下，随即检查传输过来的资料。
    她翻找到了机器人相关的条目，发现小几机器人和其他几个机器人是同一批生产的，编号为八，属于低人工智慧。
    但不知为何，经四千年变化后，它把自己的名字改成了小几，并且展露出了高人工智慧的倾向。
    这可能也和那瓶碎掉的魔药有关。
    苏娜看向小几机器人，两眼放光，觉得它可能比它体内存储的资料更具价值，似乎诞生了灵魂。 第272章 盆栽初长成    杨逸觉得这几个机器人看起来差不多，光凭外表和战损部位判断谁是谁不是个好办法。
    于是他想了个法子，在机器人身上画记号。
    他推门走入女巫实验室，手里拿着画记号用的狼毛毛笔，墨水则来自黑暗之核。
    只剩小几机器人没有记号了。
    在他身后，分别是小一，小二，小三，三台机器人，他们身上都画了编号，分别是一丶二丶三。
    却轮子的小二机器人也换上了一个木质轮子，虽然比不得原装，但至少不会拖地板了。
    杨逸找到了实验室内的小几机器人，拿着毛笔走了过去。
    后者瞬间开机，脱离待机休眠状态，伸出一只机械臂，抓着抹布开始佯装拖地，同时往远离杨逸的方向跑。
    但杨逸已经清楚了小几的德性，可视作顽皮的小孩，而且是装作机器人的小孩。
    它的闪躲在杨逸面前毫无意义，被他一把抓住，当场提了起来。
    「警告，我正在执行清洁任务，你的行为已涉嫌构成妨害....」
    小几机器人头上的指示灯不停闪烁，显然不想像其他三个机器人一样，身上被画上一个「几」字。
    但它的反抗起不到效果。
    杨逸拿出一个备用的眼罩给它套上，大小刚好合适，遮住了那个弹孔。
    绑线经延长后绑在桶状机器人头上也适用。
    他把小几机器人放在地上，对自己的杰作很满意。
    戴上眼罩后，这桶状机器人气质都不一样了，像是一名海盗。
    小几则进入了宕机状态，似乎计算不过来。
    「这里有些油脂，你可以润滑一下轮子，这样跑起来顺畅些。
    除锈的工作还是你自己来吧，省的把你给整坏了。」
    杨逸把一瓶苍白蠕虫油脂递放在小几跟前。
    「对了，这油脂易燃，别用多了，另外注意避火。」
    他提醒道，之后就没管这机器人了，转身向实验桌前的苏娜走去。
    「这位苏博士，我想问一下，这老鼠杀手大概还要多久才能制作出来？」
    苏娜抬头，神情有些不悦。
    杨逸连忙改了称呼，换成苏娜又问了一遍。
    「没有样本，但留有资料，估计两到三天可以制作出来。
    但这东西的原料产自安家鼠，想大量生产，你最好抓些老鼠回来，最好是活着的鼠奴。」
    苏娜回道，指了指一旁的安家鼠。
    经十几小时的变化，这几只老鼠明显大了一圈，住在苍白蠕虫的触手里。
    杨逸点点头，决定抽时间去抓。
    之后他返回甲板，控制魇星号朝着最开始的港口开去。
    那边环境比较熟悉，准备作为进攻鼠巢的据点。
    停好船后，他掏出了之前捡的鼠奴骸骨。
    这东西目前没什麽研究价值了，可以进行扭蛋。
    但在扭蛋之前，他测试了下猎获效果。
    【评价：一具鼠奴的骸骨，彰显船主人对老鼠的痛恨。】
    【效果：船只获得技能——召唤骸骨老鼠：可召唤10只骸骨老鼠，听命于你，活动范围限制在船只周围千米内。】
    ---------------
    「竟也是召唤技能？」
    杨逸读完信息道。
    不过召唤效果有了提升，数量从最开始的1只变成了10只。
    但10只安家鼠也干不了什麽，战力依旧很弱。
    杨逸换回蜘蛛女王的头，爬下桅杆，将这鼠奴的骸骨丢入了扭蛋机。
    很快，他收获了一个扭蛋。
    【名称：安家鼠手套】
    【类型：宝物】
    【品质：精品】
    【简介：使用安家鼠皮毛制作的手套，可抵御黑暗的侵蚀，且具备良好的防水保暖效果。】
    ---------------
    「鼠毛手套？」
    杨逸看着手里多出来的手套。
    这东西其实自己也能制作，只是没有系统给的那麽精致。
    他把手套给了苏娜，说不定做实验的时候用得上。
    杨逸自己有赎罪者铠甲，这手套几乎无用武之地。
    之后他回到实验室，把结晶大剑给熔了，又从结晶大盾那边取了点材料，将大剑修复如初。
    修好他试着挥舞了下，之后把武器收进了戒指里。
    他计划等炎蛇之牙结束冷却后再去抓些老鼠，预计还要四五个小时。
    而且紧跟其后的又是交易时间，所以杨逸决定明天再去。
    他查看自己的精力，还有76，并没有多大消耗，于是吃完两只烧鸡，又稍微锻炼了一会。
    之后他爬上了望台，检查遗留在上面的盆栽。
    「这能叫做树？」
    杨逸愣了一下。
    只见盆栽里钻出来一条拉长的紫色沙丁鱼，大概两指宽，四十厘米长，末端则是鱼头。
    它像话剧里演树的演员一样，扮演着树干的角色，用一只死鱼眼看着杨逸，鱼嘴张开。
    在其身上，则长出了四根紫色大长腿，像是树枝，叉开朝向两侧。
    杨逸上手触碰了一下，发现触感坚硬，居然是木制结构的，只是拟态化很逼真！
    他拍了一张照片发给苏娜。
    「这东西长出来了，只是离成熟还需要两天的时间。
    目前没表现出任何的攻击性，我把它带回船长室观察。」
    发完信息，杨逸把盆栽拿回了船长室，又洒了一些水和肥料在上面。
    紫色沙丁鱼头吃下了部分肥料。
    杨逸观察了一会，总觉得这东西会跑。
    于是他把船舱里的小几机器人喊了过来。
    「给你个任务，看住这个实验体，别让它逃出房间！」
    杨逸对小几道。
    后者指示灯闪烁，比之前听话了许多，用机械臂扶了扶眼罩后回道。
    「保证完成任务。」
    之后小几机器人跑了出去，很快小二机器人跑了进来。
    看样子这个任务被他外包给了小二。
    「这家伙居然学会了剥削，还挺行。」
    杨逸挠了挠头，不再理会。
    他知道这机器人的战斗力，看管这棵鱼一样的树苗，应该问题不大。
    等确认信息后，可以把这盆栽转到实验室去，到时候让苏娜去处理。 第273章 埋伏    苏娜花了很长的时间，才将魏倩遗留在电脑和小几体内的研究资料重新整理，并把一些关键信息拍成照片，记录在了系统里。
    这里面很多数据都掐头去尾，甚至只有标题，内容变成了乱码。
    没办法，时间过去太久了，加上小几机器人有破损，能提取这麽多信息已经是极限了。
    从这些资料可知，魏倩的主攻方向是材料学以及应用物理学，其中还包括扭蛋获得的物品，以及避难所号建筑的加持。
    像食物印表机，这其实是避难所号升级后带来的产物，算是黑科技。
    而光束武器，透明墙丶计算机，程序系统，以及机器人，这些都是魏倩为首的研究集团的造物。
    他们掌握了运用魔石能量的技术，一单位魔石蕴含的能量约等于一单位魔素。
    「不能小看这一单位魔素！
    这是一种超级能量，可扭曲现实诞生出奇迹，其潜力......甚至不亚于正反物质湮灭！
    我不清楚这个世界是怎麽回事，为何会有这种奇特的能量，而且是每个人都有。
    但运用魔石能让很多事由不可能变为可能.......」
    苏娜还在学习，想完全消化这些知识还需要较长的时间。
    但其中的一些理论也能应用于神秘学，两者是互通的。
    「魔石不能直接吸收或使用，剧烈碰撞或高温只会导致爆炸，这是最原始的用法，能量运用率低的可怜....」
    魏倩研制的魔石燃料蓄电池，其转化率也不超过1%，但这已经是跨时代的产物了，优先实装在了第一批机器人里。
    ...........
    「苏博士，您已持续工作超8小时了。
    小几在此郑重提醒您，长时间工作会带来诸多负面效果，例如昏迷丶脱发丶狂躁丶疲软丶衰老丶疯狂等，可能会让您提前退休。」
    机械合成声打断了苏娜的思绪，其内容更是让她眉头紧皱，有些不悦。
    「谁教你这麽说的？」
    苏娜抬起头来，看向手拿抹布，作势欲逃的小几机器人。
    后者像程序故障一样顿在原地，指示灯不停闪烁，但最后还是说了出来。
    「是杨逸船长，他让我播放这段录音提醒您。」
    它全交代了，并强调这是录音。
    苏娜鲜红的眼眸眯了一下，将平板电脑收进了百宝袋，之后朝甲板走去。
    .................
    船长室内。
    时间约23点半。
    杨逸刚以105000海螺币的价格拿下一颗低阶深渊魂石，打算用于强化白骨令牌。
    突然，他耳廓抖动，听见了苏娜的脚步声，以及跟在其后轮子滚动的声响。
    「糟！」
    杨逸意识到了什麽，立刻往床上一趟，佯装睡觉。
    紧接着，苏娜来到门前，正好看见杨逸在里头呼呼大睡。
    现在是交易时间，照常理，杨逸是不会在这个时间节点睡觉的。
    可她并没有拆穿，脸上有几分笑意，缓步进到了房间里，无形之中给了杨逸很大压力。
    咕噜。
    杨逸咽了一口唾沫，感觉自己暴露了。
    但苏娜只是擦身而过，穿过了房间的破口，去到了隔壁自己的房间。
    很快便有衣物摩擦的声音传来。
    看样子，苏娜是准备睡了。
    杨逸长舒一口气，暗自吐槽苏娜不走寻常路，居然从自己房间的破口回去。
    可他刚睁眼，就看见小几机器人停在自己床头，脑门上还贴着一张纸条，写了两个字——「醒了？」
    杨逸起了些许鸡皮疙瘩，感觉下次还是不要戏弄苏娜比较好。
    他扯掉了纸条，继续浏览世界聊天频道。
    .................
    有机器人守夜，他和苏娜算是从轮流守夜中解放了。
    但机器人毕竟也是要烧电的。
    尽管这几个机器人体内的电池很持久，但毕竟不是无穷无尽的能源。
    每次充满能大概可以使用十年，剧烈战斗的话就只能持续几天，甚至几小时了。
    这种能量电池非常强劲，可充电进行能源补充也可以使用魔石补充，十单位魔石就能充满。
    杨逸读完了机器人使用说明书。
    这东西在他醒后就躺在私信里，发信人为苏娜。
    他起身查看了一番，发现苏娜醒得比他还早，又去了女巫实验室。
    「还真是狂热。」
    杨逸认真道，转身吩咐一旁的小几，要它到时间了就再去喊一次。
    之后他查看自己的状态，数值基本全满，精力为94。
    「该去抓老鼠了。」
    杨逸准备行动，检查自己的随身物品，主要是武器和魔药。
    这次行动的主要目的是为了抓捕鼠奴，所以得深入一些，准备工作很重要。
    食物和淡水也得带上一些，免得意外困在某个地方。
    他检查完毕，确定东西都带齐了，炎蛇之牙冷却也已结束。
    之后他穿上赎罪者铠甲，只剩头盔还留在戒指里。
    而且走的时候，他还带走了两台机器人，分别是小一和小三。
    小二负责看守盆栽，以及甲板的警备巡逻。
    小几的话，就由着它去了。
    杨逸朝大门走去，计划从三楼电梯井去到水下八层，之后前往综合仓库。
    原计划是如此。
    但当他来到门口，就闻到了一股熟悉的气味，不仅闻过还吃过，那是安家鼠携带的变质油脂气息。
    杨逸驻足，抬头看向港口四周的墙壁，并进一步调高了腰间容器的亮度。
    墙上的黑雾被光碟机散，露出斑驳的金属墙面，上面存在好几个圆形的通风口，里面的扇片早就不转了。
    这样的空间，过人或许困难，但过老鼠是一点问题都没有。
    「苏娜，这伙老鼠正尝试埋伏，主动攻击我们。
    它们可能有不低的智慧，甚至一直在观察我们的动向。」
    杨逸没立刻进入，将发现的情况告知了苏娜。
    后者很快便回复，不过只回了三个字——「知道了。」
    杨逸看见信息，就准备继续深入。
    他并不担心老鼠袭击船只，因为魇星号上的古骸手臂和藤蔓也不是吃素的，压根不怕老鼠海。
    而且船上还有两台机器人，还隔着水，魇星号要走，老鼠只能干瞪眼。
    他提高了警惕，走进了大门，后面跟着另外两台机器人。 第274章 埋伏 二    里头倒是没多少变化，除了四周不断飘来的浓郁老鼠气味。
    杨逸佯装不知情，带着机器人往三楼走去。
    一路轻车熟路，很快就到了三楼楼梯间的出口前。
    这里老鼠气味更浓，说明前方可能有安家鼠设下的圈套。
    杨逸把武器备好，放缓步伐，踏入走廊时，身躯已拔高到了三米有馀，化成了狼人形态。
    这里走廊高度不高，也只有三米多。
    但狼人本就可以四足行动，这个空间对狼人而言，还不算局促。
    杨逸用狼眼查看前后，并没有发现老鼠的痕迹，这些安家鼠表面工作倒是做的极好。
    要是把身上的臭味也收收，停止呼吸，那就真有可能埋伏到杨逸了。
    他摘下眼罩，朝着电梯井口走去。
    才刚到，一只巨大的拳头就从井内伸出，朝着杨逸重重锤来，速度颇快。
    杨逸凭藉三眼看清了这硕大的拳头，比他的头还大，上面覆盖有稀疏的黑毛。
    在黑毛之下，皮肤胀裂，露出底下的强健肌肉，但并没有多少鲜血流出。
    「肢体强化术？」
    杨逸感觉莫名熟悉，一眼就看出了其中的门道。
    随后他被这一拳打中，整个人倒飞了出去，撞在后方金属墙上。
    用于格挡的双臂微微发麻，这一拳的力量，估计有17甚至18了！
    杨逸没使用肢体强化术，力量在得到铠甲加成后达到了16点，却接不下这一拳！
    要不是穿了赎罪者铠甲，甚至都可能骨折了。
    随后一只丑陋扭曲的怪物从电梯井里爬了出来，杨逸看见后愣了一下。
    这东西像是三人背靠背黏在了一起，组成了一副三头六臂之躯，但腿却足足有八条之多。
    其中肢体也存在明显差别，有两条手臂粗上几圈，都快赶上成年男子的腰那麽粗了。
    而且还有一只手臂明显就是龙虾的钳子！
    腿则好一些，只有一条腿格外粗，其他都是人腿。
    杨逸看着这丑东西，觉得莫名熟悉，喊出了其名字。
    「肢蛛？」
    不对！
    也不能算肢蛛，因为它体表布满了黑毛，胸腔更是融成一体，从里钻出来一个硕大的鼠头，正吱吱地叫唤着。
    三颗人头像是死物，眼球已被安家鼠占据，嘴里，耳朵里，身上，不断蹿出安家鼠，朝着杨逸袭来。
    有的甚至还会弹射起步。
    滋！
    滋！
    数道光束从走廊另一头射来，正是小一和小三这两台机器人。
    它们机械臂存在断裂，但加起来依旧有十三个炮口，火力不容小觑。
    大量老鼠被射死，尤其是跳向杨逸的老鼠，于半空中变成了灰。
    这连体怪也中枪了，两条腿被当场打断。
    但它腿多，行动不受影响，立刻调转了目标，朝着机器人跑了过去，跑起来像是一只蜘蛛。
    同时，它那几只手也没停，其中一双手拿出了一个古怪的手术工具包，里面肮脏不堪，覆盖有黑褐色的包浆。
    但里面的器具齐全，刀锯斧锥，样样不少，少数已生锈，留有斑斑血迹。
    它使用工具包，修长的手指灵动如蛇，很快将断掉的腿接了回去，用线缝好，只是短了一截
    这是接肢手术，而且是水平很高的那种，手法娴熟，仅数秒就完成了手术。
    和手札记载的手术比，他的操作更狂野，算是战场手术，很适合战斗。
    杨逸猜出了这三人的身份，应该就是前不久那艘土着船的船员。
    只是不知为何，这三人连成了一体，被安家鼠给寄生了。
    连体怪冲向机器人，路上又被光束攻击了数次，腿被打断三次，但都被修好。
    它来到小一机器人面前，巨大的手掌紧握成拳，似乎想砸碎眼前的机器人。
    「吱吱！！！」
    胸腔里的巨型安家鼠发出号令，铁拳狠狠砸落。
    「吱？」
    巨型安家鼠傻眼了，因为刚准备挥下的突然不见了，甚至手臂都不翼而飞，留下一个碳化的切口。
    「倒是挺容易拆的。」
    杨逸张口道，不知何时来到了怪物身侧，手里拿着一根卸下的巨大臂膀。
    他三米多的身高，哪怕和这连体怪物比，也不遑多让。
    【名称：独眼巨人的右臂（健康度，23%）】
    【属性：力量15+3，敏捷8】（注：肢体强化手术，会导致肢体健康度迅速下降。）
    【简介：从独眼巨人身体截下来的右臂，被安家鼠寄生，局部破损畸变，健康度下降，对黑暗有一定抵御效果。】
    -------------
    「吱！」
    巨型安家鼠没想到杨逸毫发无伤，立刻命令连体肢蛛攻击杨逸，同时让小安家鼠往杨逸身上爬，试图寄生。
    但后者早有准备，手里拿着一个燃烧瓶就拍碎在铠甲上，随后用长寿牌打火机点燃，当场变成了火人。
    这铠甲对火有抗性，而且杨逸也不怕火，刚好用来对付小老鼠。
    随后连体肢蛛的肢体被杨逸一根根的卸了下来，边缘齐整，像摘果子一样采摘了下来。
    杨逸不擅长接肢手术，但对肢蛛的构造却了如指掌，拆的飞快。
    犹如庖丁解牛，很快将这怪物拆的只剩躯干，留下一个巨型安家鼠的鼠头在吱吱吱的怪叫。
    杨逸压根听不懂，但觉得它没说好话，于是给了它一拳。
    一拳不够，他又接连踩了三脚，终于，这巨型安家鼠没反应了。
    杨逸用燃着火的手将其提起，获得了信息。
    【名称：连体鼠巢】
    【简介：鼠奴互相融合形成的鼠巢，无固定形态，融合也需要相当长的时间。组成的鼠巢会听命于头鼠，且各个鼠奴会保留部分意识和能力。
    可投入怪物扭蛋机。】
    -------------
    「鼠巢.....」
    杨逸皱眉，心底涌出不安的想法。
    之前避难所可是有七八万名玩家，这要是组成一个整体，那还真有点棘手。
    他把鼠巢信息发给苏娜，后者很快回信。
    「尽量把它带回来！
    另外，魇星号这边也遭遇了袭击，两者可能是同步进行的。」
    苏娜回道，但情况并不危机，因为这些老鼠上不了甲板。
    杨逸看完回信，将拆下来的肢体收入戒指里，拖着这鼠巢就往码头走去。
    身后两台机器人则在鼠群里乱杀，因为老鼠咬不穿它们体表的金属。 第275章 埋伏 三    杨逸开始搜这只怪物的身。
    因为它原本是土着人类，身上可能携带有物品。
    之前肢解的时候，杨逸就获得了一个手术工具包，而且是品级不低的遗物。
    【名称：肮脏的接肢手术工具包】
    【类型：遗物】
    【品质：珍品】
    【简介：此包已传承超过百年，内部器械均已包浆，但非常趁手，可大幅提高手术效率，降低排异反应，但极容易造成伤口感染。
    需学会接肢手术才可正确使用。
    使用时，不可清洁消毒，否则起负面效果。】
    -----------
    杨逸读完信息，把这个工具包收进了焦黑蠕虫戒指里。
    他继续翻找，并没有在怪物身上搜出别的东西。
    但他依稀记得，这怪物最开始手里是没有工具包的。但在它摸过腹部后，手里便多出来一个工具包。
    杨逸的视线转向怪物的腹部，上面的结构几近令人呕吐。
    那是像蜂巢或密集藤壶的结构，但实际都是老鼠洞，有的洞口还卡着一个鼠头。
    其腹腔可能已彻底转换成了老鼠窝。
    杨逸使用炎蛇之牙，切开一个破口，然后一通翻找，甚至把手都伸了进去，发出滋滋的声响。
    他的铠甲仍在燃烧，但火焰已经变小，集中在下半身。
    上半身的铠甲则有三四某度，触碰就能烫伤甚至烫死这些老鼠。
    掏了好几下，破口洒落出大量老鼠。
    其中还有幼鼠，体表没有毛发，身体比手指大不了多少。
    但它有锋利如剪刀一般的獠牙，很可能是改造肉体的主力。
    「有了！」
    杨逸从连体怪体内翻出来一个沾满粘液的挎包，同时获得了信息。
    【名称：异次元挎包】
    【类型：宝物】
    【品质：精品】
    【简介：内有两立方米的存储空间，不可存放活物。】
    -----------
    杨逸打开挎包，检查了下，发现里面有一个破旧的船舵，3327枚海螺币，食物淡水，一把光束手枪，两个未使用的光之容器，以及一些绳索空瓶之类的杂物。
    再有就是一些肢体了，主要是人类的肢体，共八条手臂，十几条腿，其中还有一个巨大的钳子，呈墨绿色。
    这钳子属性和之前拆下来的那根一致。
    【名称：巨鳌虾的右钳（健康度：42%）】
    【属性：力量13，敏捷4】
    【简介：巨鳌虾的右钳，保存完好，可以轻松夹碎人骨，质地坚硬，寻常刀剑难以造成损伤。】
    -----------
    杨逸把肢体丶食物淡水取出，转存入了焦黑蠕虫戒指里，海螺币则归于帐上变成数据。
    至于船舵，这东西没什麽用，被当成废品弃置。
    杂物则留在了挎包内。
    最后，杨逸拿出光束手枪查看。
    这枪应该有些年岁了，局部脱漆掉色，但不影响使用。
    【名称：老旧的镭射手枪（00/72）】
    【类型：宝物】
    【品质：精品】
    【简介：科技产物。一把破旧的镭射手枪，弹容减少，但基础功能完好，并不影响使用。
    其有效射程为30米，射击间隔为三秒。
    需要用魔石进行充能，一颗魔石可提供100发弹容。
    会射出炙热的镭射光束。】
    -----------
    「这枪应该是避难所号的造物吧？」
    杨逸推测道，觉得这东西应该是土着在避难所号内捡到的。
    他收起枪，拖着连体鼠巢，转身就准备返回魇星号。
    但路上的老鼠众多，很多都是从头顶掉下来的。
    为避免被寄生，他再度用燃烧瓶点燃了铠甲，靠熊熊烈火避退了这些老鼠。
    只保护脑袋的话，凭藉三眼的洞察力，倒是没什麽难度。
    一人率领两台机器，逐渐从三楼杀回了一楼。
    但越往下，安家鼠的数量就越多。
    到了一楼，甚至连地板都看不见了，全是滚动着向前的成年安家鼠，目标正是港口方向。
    杨逸的到来，致使部分安家鼠朝他滚来，但都被机器人的光束炮先后射爆。
    「苏娜，外面的情况如何？」
    杨逸察觉老鼠动向，立刻发去私信询问。
    「老鼠的数量越来越多了，光靠燃烧瓶赶不走。
    而且这些老鼠会游泳，你最好快一些出来！」
    苏娜回道，言语间有了一丝焦急。
    「你感觉危险就操控船只往后退，这些老鼠是游不过船的！」
    杨逸吩咐道，动身行动，准备尽快和苏娜汇合。
    但他刚走出楼梯口没跑几步，就发现前方地面不太对劲。
    在滚动的鼠群下方伸出来了一根根管状物，似乎是枪。
    「艹！」
    杨逸凭藉三眼看出了端倪，但想返回楼梯间已经来不及了。
    数根枪管已经爆发出火花，里面有光束枪，也有动能弹药。
    他只来得及掏出结晶大盾，同时用另一只手护住脑袋，随后被密集的炮火命中，掉进老鼠堆里。
    结晶大盾直接碎成了渣。
    大量老鼠爬上杨逸的身体，无视铠甲上面的烈火，用自己的体液和血肉灭火。
    滋！
    滋！
    后方机器人立刻以火力回击，但小三机器人已经不会动了，身上有四五个弹孔，爆出大量火花。
    小一机器人也好不到哪去，身体中了两枪，横躺在地上，使用机械臂的光束炮反击，但没多少准头。
    「火焰的愈疗啊！」
    一道高亢的呼喊响起，杨逸又站了起来，半张狼脸燃烧着火焰。
    刚刚一发光束枪擦着他脸颊飞了过去，同时他也被一只老鼠钻进了脖子，逼他用出了火焰的愈疗。
    「吱吱？」
    前方埋伏的鼠奴小队有些骚乱，但立刻抬枪瞄准，准备继续射击。
    他们数量有十二人，像一支战术小队，匍匐于地，躲在老鼠下面，差点连杨逸都骗了过去。
    但是....没有下次了！
    光束枪，动能弹药射在杨逸身上，其中一发弹药还爆了杨逸的头，枪法相当准。
    但杨逸本人只是后仰了一下，随后又站直了身体。
    因为他穿上了赎罪者铠甲的头盔。
    这整套铠甲先是一亮，随后爆发出灰败亵渎的光芒。
    这光像吸尘器一样会吸附黑暗，吞噬光明。
    腰间的光精灵容器则当场熄灭，里面的碎片荡然无存。
    随后一把大口径燧发枪瞄准了这伙鼠奴，扣下了扳机键。 第276章 脱出    嘭！
    刺耳的枪声盖过了一切。
    大量弹丸从燧发枪枪口喷出，洒向正前方。
    这是霰弹模式，最适合对付密集的敌人，正如前方蹲起身子列好队形的鼠奴。
    当场就有八只鼠奴倒了下去，身中数弹，已然没了行动力。
    其他四只鼠奴除两只趴在地上没起身躲过一劫外，都负了伤。
    他们刚准备射击，就见杨逸以诡异的身法来到了近前。
    他单手负于后，另一手持握炎蛇之牙进行刺击，动作优雅得像一名绅士，但又狠辣老练。
    一连四次刺击，不但避开了子弹，也终结了这几只鼠奴的性命，在其胸腔硕大的鼠头上留下了一个焦黑的洞口。
    杀死这几只鼠奴后，杨逸立刻跑向后方，检查两台破损的机器人。
    其中小三机器人受损严重，现已完全瘫痪。但小一机器人勉强可以活动，只是平衡模块出现了故障，无法行走或精准射击。
    「小一，抓住我递给你的东西」
    杨逸把连体鼠巢，几只似乎没咽气的鼠奴提了过来，让小一用机械臂抓住。
    之后他抓住小一的机械臂，拖着一大堆东西往前跑去。
    沿途的老鼠被他无视，因为根本破不了防。
    但没跑多远，后方又传来枪炮声。
    其中一枪甚至击中了杨逸的后背，巨大的冲击力逼得他往前一个趔趄，差点栽倒。
    这发子弹差点击穿赎罪者铠甲，导致铠甲严重变形，杨逸也受了伤
    他回头看去，只见后方又跑来一个鼠奴战术小队，同样也是十二人。
    这些人曾经是玩家，应该是隶属于避难所号的精锐警备队，战术素养极高。
    其中一人更是使用了反器材狙击枪，差点重伤杨逸。
    而且他们还有重型武器，有一人扛着一杆类似rpg的炮管，正在瞄准。
    另有一人直接投了一枚手雷过来。
    杨逸眼眸一凝，抽出燧发枪应对，这次使用了咆哮模式。
    一颗硕大的弹丸从枪口喷出，越来越大，先是撞上了手榴弹，紧接着又撞上了炮弹，但去势不止。
    最后这颗弹丸变成了足以堵塞过道的圆球，碾碎了那支战术小队，胀破了过道，卷着墙面往前推了近百米才消失。
    这条路也彻底毁了。
    金属堆积挤压，连老鼠都难以通行。
    杨逸没关注后方，藉助后坐力进一步提速，拖着一大堆东西冲出港口大门，进到码头。
    这里全是老鼠，数量甚至在地上叠了两三层。
    魇星号则停在码头不远处，且码头上有大片大片的火海。
    但这些老鼠悍不畏死，不断往前滚，火焰虽然造成了大量伤亡，但它们根本不退。
    而且这些老鼠是从四面八方来的，整个露天港口的通风管道，入口都在冒老鼠。
    甚至水下管道也有，很多老鼠是从水下游过来的，数量难计其数。
    魇星号上的古骸手臂和藤蔓正在和鼠群交手，小几和小二则在清理跑上甲板的漏网之鱼，两者合力，总算是把鼠群压制在了甲板之下，只是场面非常焦灼。
    苏娜则在往海里倾倒油脂，准备将海面也点燃，减缓老鼠攻势。
    但杨逸的出现吸引了她的注意。
    只见一个身披黑铠裹着黑雾的矫健身影，正拖着一大堆东西跑来。
    「准备开船！」
    杨逸大喊道，提醒苏娜。
    后者立刻停下动作，跑向船头。
    杨逸则从火海里穿了过去，速度极快，来到魇星号近前，距离只有四五米。
    「小一，一定要抓紧了！」
    杨逸命令道，随后抓住小一的身体，转了两圈，直接抛飞上了甲板。
    魇星号上方也有接应，十几根藤蔓互相交叉编织成网，接下了这一大串东西，并扑灭了上面的余火。
    「别吃它们，要活的！」
    杨逸提醒一句，免得藤蔓将这些鼠奴吸乾。然后他蓄力一跳，直接跳上了甲板，脱离了鼠群。
    「苏娜，快开船！
    这些老鼠手里有枪械，而且有重火力，相当危险！」
    杨逸催促道，让苏娜立刻开船，从港口突围出去。
    自己则点燃一根沾有油脂的火把，抛向海面，将海上的油脂点燃，避退老鼠。
    直到魇星号离开避难所，行驶出两三百米，船上的老鼠才被彻底赶走或消灭。
    但被刻意抓上来的安家鼠尸体已经在船中庭堆积成了一座小山，估计有两三千只。
    杨逸来到船头，接替苏娜，继续控船往前开，直到开出五海里才停下。
    他身上的赎罪者铠甲在苏娜的帮助下已经脱下，并对伤口进行了紧急处理。
    「这伙老鼠有不低的智慧。
    可能是注意到了我们的行动，所以发动了一次伏击。」
    杨逸和苏娜讲述了里面发生的事。
    「这些鼠奴保留有生前的技能，会使用武器，而且有类似反器材狙击枪，火箭筒，光束枪，手雷等武器。」
    他拿出戒指里的老旧镭射手枪。
    「这枪应该是那几个土着从鼠奴手里截获的，只是被后续赶来的鼠奴给击败寄生了。
    当初我们撤退的很明智，不然遇到这些带重火力的鼠奴，很容易负伤。」
    苏娜点点头，也明白杨逸为何要把船开这麽远了，是为了避免被狙击手狙击。
    她来到船中庭，这里散落有一堆鼠奴，一共有四只，其中还有一只体型很大但没有手脚，且有三个头的畸形生物，那是连体鼠巢。
    只是经杨逸一番折腾，加上拖行与燃烧，只剩一只鼠奴和连体鼠巢还活着。
    他们的生命似乎与胸口的巨鼠绑定在一起，其他小鼠死亡并不会对其产生实质性伤害。
    这连体鼠巢和活着的鼠奴很快被苏娜塞入了百宝袋，直接传送进了女巫实验室，看样子是要变成老鼠杀手的原料了。
    「这机器人能修麽？」
    杨逸把小一和小三也拖了回来，询问苏娜是否能修。
    「比较难，但我会尝试维修。」
    苏娜检查完两台机器人的状况回道。
    她虽然擅长医人，但修理机器人还是第一次，需要学习钻研魏倩留下的资料才有可能修好。 第277章 我，鼠鼠侠！    战斗结束，杨逸开始检查收获。
    这次共收获安家鼠尸体一堆，数量应该在三千以上，全被藤蔓吸乾了血肉，几乎只剩皮毛，刚好可以用于制作装备。
    再有就是那三只已死亡的鼠奴，以及两把带上来的光束步枪了。
    杨逸捡起一把上手检查，感觉很有份量。
    枪身呈银白色，表面布满污渍与划痕，透着一股岁月气息。
    【名称：老旧的镭射步枪（072/123）】
    【类型：宝物】
    【品质：精品】
    【简介：科技产物。一把老旧的镭射步枪，弹容衰减，但基础功能完好，并不影响使用。
    有效射程为120米，射击间隔为1.5秒。
    需使用魔石进行充能，一颗魔石可提供30发弹容。
    会射出炙热的镭射光束，威力比镭射手枪大，但能耗高。】
    ----------
    杨逸手尝试瞄准，找找感觉。
    握感还是很不错的，符合人体工学。
    只是杨逸没学习过枪械，姿势不怎麽标准，全凭感觉来。
    恰好，老船长钓的鱼上钩了，拉出了海面。
    杨逸瞄准那条人头章鱼，不等其开口说话就按下了扳机。
    滋！
    像滋水枪一样，一道蓝色刺眼的光束射了出去，正中挂在鱼线上的人头章鱼，当场被打成了一滩粘液洒落在船头。
    「威力不错，弹道速度快，扣下就中了，不愧是光束武器。」
    杨逸大致了解镭射枪的特性了——弹道快，弹容大，而且精度高，
    缺点就是射程一般，且不能连续发射，再有就是，弹药烧钱。
    现在市场里魔石的售价为500海螺币一单位，这还是参考的黄金商会的售价。
    所以这光束武器很烧钱。
    从经济效益讲，不如扭蛋给的枪械，基本都是无限子弹。
    【老船长很愤怒，决定罢工一天。】
    活动日志弹出提醒，杨逸抬头看去。
    只见船头的老船长把自己脑袋摘了下来，举着骷髅头对杨逸龇牙咧嘴，下巴不停开合。
    杨逸没在意，反正又不准备开船去哪。
    他把两把镭射步枪收好，准备抽时间和手枪一块卖掉。
    在避难所号的鼠巢内，可能还存在不少这样的枪械，到时候杨逸可以狠狠的当一次军火商，倒卖军火赚钱。
    他把一只鼠奴的尸体收入戒指，之后爬上了桅杆测试了其猎获效果。
    和骸骨差不多，只增了两百船体耐久，技能依旧是召唤骸骨老鼠，数量10只。
    看样子完整尸体和骸骨的猎获效果差距不大，至少鼠奴是这样的。
    他回到甲板，将三只死亡的鼠奴投入怪物扭蛋机，获得了三颗扭蛋。
    【你获得鼠鼠侠披风*1】
    【你获得低阶工匠铭石*1】
    【你获得魔石*10】
    杨逸查看物品属性。
    【名称：鼠鼠侠披风】
    【类型：宝物】
    【品质：珍品】
    【简介：使用巨型安家鼠皮毛制作的魔法披风，敏捷+1，裹住身体可隐匿气息，变身鼠鼠侠，外形为胸口有巨型鼠头的人形生物，持续时间两小时，冷却时间24小时。
    期间遭受大伤害或持续时间结束都会变回来，可听懂鼠鼠的语言。
    鼠鼠侠，我当定了！】
    ------------
    杨逸读完物品信息愣了一会。
    「变身道具？」
    他穿上披风进入船长室，在镜子前仔细查看了一番。
    这就是一件普通的黑毛披风，上面的毛还有点硬，摸着扎手。
    随后杨逸用披风裹住自己身体，发动了名为鼠鼠侠变身的物品技能。
    披风开始蠕动，上面的鼠皮像是活了过来，重新塑形，把杨逸装扮成了鼠鼠侠。
    他的胸口出现一个巨大的鼠头，活灵活现，但实际是空心的。
    而且身体基本都被鼠皮包裹了，看起来就像一只鼠人。
    而且他的脸颊，额头也寄生了好几只安家鼠，甚至还会动，但实际全是空壳。
    杨逸摸了摸，发现还有反馈，这些空壳老鼠会发出吱吱的叫声。
    「吱吱！」（不要碰我！）
    「吱吱！」（别乱摸！）
    「吱吱！」（我要咬你！）
    杨逸像发现新奇的玩具一样，每只都摸了一下，发现它们只会这三句词。
    但应付其他老鼠，用于伪装已经足够了。
    「吱吱吱吱吱吱。」（效果还不错，有这装备，我可以试着混进鼠巢。）
    「吱吱吱吱。」（居然连说话也变了？）
    杨逸看向镜子，发现自己脸上的嘴没有动，而是胸口的巨大鼠头在张嘴说话，说出来的话也变成了鼠鼠用语。
    「苏娜，我抽到了一个宝贝！」
    杨逸把物品信息分享给了苏娜，同时拍了一张鼠鼠侠的靓照发了过去。
    数分钟后，苏娜才发来回信。
    「从照片上看，非常逼真，几乎和鼠奴一模一样。
    等我把毒药制作出来，你可以变成鼠鼠侠，潜入内部尝试投毒。」
    她回道，想法和杨逸不谋而合。
    试完效果杨逸就解除了变身。
    因为这变身挺难受的，像被毛皮包裹了，非常的闷。
    他把鼠鼠侠披风收入戒指，查看外头的安家鼠尸体，心底有了新计划。
    他原本是准备制作衣服裤子和手套的，但鼠鼠侠披风的出现给了他新选择。
    通过仿制鼠鼠侠披风，杨逸很可能可以制出鼠毛披风。
    虽然没有变身效果，质感也差，但抵御黑暗的效果应该还是会有。
    杨逸曾经制作过火绒毛皮，虽然有系统辅助，但针线活还是会一点的。
    他拿出简易针线，忙活了六个小时，在制出几件失败品后，终于缝出了一件丑陋的披风，并得到了系统的承认。
    这披风有明显的缝线，是用一块块大小不一的鼠皮缝出来的，像是乞丐补丁款。
    但其边缘有经过修整，并进行了封边处理，制作者还是比较认真的。
    属性信息如下：
    【名称：鼠鼠侠披风（低仿）】
    【类型：宝物】
    【品质：良品】
    【简介：使用安家鼠皮毛缝制的披风，原型为鼠鼠侠披风。
    因手工拙劣，不得其精髓，无任何加成效果，且很丑陋。
    但舍得用料，耐用性良好，皮毛也经过乾燥处理，对黑暗有一定抵御效果，但最好不要靠这件披风在黑暗中长期活动。】
    -----------
    「还行！」
    杨逸满意点头。
    虽然系统说这东西不咋地，但其本人并不在意。
    因为这披风是抵御黑暗的装备，在市场上没什麽竞品，想卖并不难，尤其是卖给无光之海的玩家。 第278章 准备    制作这样一件低仿鼠鼠侠披风大概需要100只成年安家鼠的皮毛。
    小鼠的皮毛杨逸也试过，但因为太薄，质量太差，无一例外都失败了。
    杨逸统计了下，像这种成年安家鼠尸体还剩2600多只，制作26件披风应该不在话下。
    他计划今晚就开始预售，价格暂定为6999，卡在小贵的节点上。
    这样的装备，无光之海的玩家大概率会买上一件。
    奇迹之海的玩家也可能买，有备才能无患。
    「苏娜，那个老鼠杀手制作大概要多久？」
    杨逸发去私信问道。
    「我有了新的想法，所以时间会有所延长，估计三天后才能量产。」
    她这次回的很快。
    「那就是要五六天了，毕竟量产也要时间。」
    杨逸大致估算了下时间。
    ..............
    两小时后。
    苏娜在小几机器人催促下，结束了研究，并狠狠瞪了杨逸一眼。
    她理智值下降的有点快，不知道在捣鼓什麽，险些低于50。
    杨逸则在中庭制作鼠鼠侠披风的仿品，差不多40分钟可以制作一件，制作手法也越来越娴熟。
    在做好三件披风后，他掏出了低阶工匠铭石，打算升级强化新获得的挎包。
    这物品是空间存储道具，在市场上相当抢手，现已取代枪械成了最炙手可热的物品，而且很难买到。
    类似难买的物品还有魔法技能书，以及强化石。
    杨逸思索了一会，决定优先强化这个挎包。
    这挎包对他而言提升不大，毕竟胃袋的空间有几十立方米。
    但如果给苏娜却能起到不小的提升，因为苏娜百宝袋的容量不算大。
    杨逸强化了挎包。
    工匠铭石碎裂，化作金色铭文融入挎包里。
    【名称：异次元挎包】
    【类型：宝物】
    【品质：珍品】
    【简介：内有六立方米的存储空间，不可存放活物。】
    -----------
    「还行吧。」
    杨逸看完信息，还算满意。
    这样一个六立方米的存储道具，可在市场卖出15万海螺币的高价，而且是秒售出的那种。
    「把这个包给苏博士送过去。」
    杨逸唤来小几机器人，让它代为跑腿。
    弄完这些，时间也临近下午六点了。
    杨逸检查了下手头剩馀的光之容器，还馀下五个。
    之前赎罪者铠甲吞噬了一个，但在挎包里又翻到了两个没使用的容器，所以总数翻到增加了一。
    节省点用的话，去到黄金商会亦或是库克岛都没什麽问题。
    他继续制作低仿鼠鼠侠披风，又搓出来7件，而且手速越来越快，都要变成流水线作业了。
    制作披风所需时间也缩短，从最开始的40分钟，缩减为了30分钟。
    他查看时间和自己的状态。
    离23点交易开放还有一个多小时的空馀时间。
    他的精力则下降到了到了42，已经是比较低的数字了。
    毕竟从先前那场战斗到现在，杨逸就没休息过。
    他看向下面自己的具体面板。
    污染值提高了1%，来到了36%。
    精神经验提高到了（28607/32000），离基础属性升到10点只差不到3500经验了。
    其他属性经验也都有增长，但离升级还有段距离。
    力量缺的最少，数值为（11945/16000），还差4000。
    看完状态后，他决定躺下来休息会，等交易时间结束再睡觉。
    ...............
    时间很快来到23点，世界聊天频道亮了起来。
    杨逸当即就把交易物信息发了出去，包括所有他计划要卖的物品，并标注了价格。
    有破旧镭射手枪一把，老旧镭射步枪一把，以及十件低仿的鼠鼠侠披风，并且支持预定，总数限定在26件内。
    他直接使用了独眼作为称号，为了就是能卖的快些。
    名人带货的效应发挥了作用，而且也没什麽还价的，都很乾脆。
    镭射手枪以两万海螺币的价格成交，步枪则卖了五万海螺币。
    仿制的鼠鼠侠披风则卖的比较慢，在卖出七件后，问的人数逐渐变少。
    看来无光之海的玩家数很少，市场一般，没引起哄抢。
    而奇迹之海的玩家，因环境原因，对黑暗了解不多。
    杨逸直接以独眼的名义，把无光之海以及黑暗详细情报发在了聊天频道里。
    「无光之海的海面飘有一层像活物一样的黑雾，会沿着船体往上蔓延，造成侵蚀效果，吸走接触者的生命力。
    可使用高温，低温等手段抑制黑暗的蔓延，但很难将其彻底驱散。
    只有使用圣水，散发神圣光芒的装备或光之容器才能驱散黑暗，在无光之海里正常航行....」
    他开始科普有关黑暗的知识，很快吸引了大量玩家关注。
    这些情报虽然也有其他玩家提过，但都没有杨逸提的这麽详细，且有多种处理办法，并附带有物品信息和照片。
    「独眼大只佬这是把无光之海摸透了呀！」
    「多谢情报，我记下了！」
    「光之容器在黄金商会有卖，我买到过，售价为2500海螺币一个，救了我老命。」
    「我也去过黄金商会，怎麽没看见？」
    「无光之海限定吧。」
    「大佬，来一个鼠鼠侠披风，以防万一！」
    「这原型啥属性，能不能分享下？」
    「..........」
    在杨逸诱导下，26件披风都卖了出去，其中有十件被沈冠全买走，但要了优惠，变成了6000海螺币一件。
    卖完东西，杨逸开始查看其他有价值的情报或消息。
    例如钢铁兄弟，他们和本地土着海盗团打了一架，赢了，正在抛售战利品。
    旅团则在绘制更详尽的海图。
    因为越来越多的玩家发现世界地图只有轮廓，很多小岛屿因篇幅有限，压根没画进去。
    旅团则在对世界海图进行补全，并计划扩大这张海图，进入无光之海探索.......
    杨逸重点关注几个熟悉的船团动向。
    很快，一则对话引起了他的注意。
    「大家千万不要等暴露度达到90%再使用隐匿胶囊！
    这增长速度是不固定的，很可能瞬间给你从90%跳到100%，然后你整个人会直接消失！」
    一名玩家发出警告道，他的一名好友就这麽消失了，就为了节省隐匿胶囊。 第279章 改变的噩梦 一    交易时间很快过去，时间又回到了午夜零点。
    杨逸把计划要卖的东西都卖了，预计进帐将超24万海螺币，帐上馀额则会超过128万。（实物交易存在手续费，默认各付各的。）
    他明天准备把没制作出来的披风制作好，完成交易，收下尾款。
    正想着，杨逸忽然坐了起来。
    因为他意识到了一件事。
    传送至今，似乎没有一位玩家发现特殊海域。
    他拿起世界地图查看，发现奇迹之海里没有特殊海域。
    「难道特殊海域都在无光之海？」
    杨逸思索着，但总感觉哪里不对。
    因为之前捕鲸舰队的船上也有世界地图，来自一个名为达巴尔的国家，离丰饶海域不远。
    可世界地图上却找不到名为达巴尔的国家。
    「奇怪.....」
    杨逸百思不得其解。
    最终，他也只找到了一个合理的解释，那就是世界地图或者说奇迹之海在变化，其面积可能在缩小。
    另外，晶钻的价格也固定下来了，为500海螺币一单位，在黄金商会就有售。
    高级物资，像海银，魔石，晶钻，以及黑木都是500海螺币一单位。
    其中魔石最受市场欢迎，因为普通船升五级要的就是魔石，需300单位魔石以及大量基础物资，之后普通船会变成蒸汽铁甲船，属性大幅提高。
    「500海螺币一单位，三万晶钻就是1500万海螺币，还要算上交易手续费......」
    杨逸感觉压力山大。
    但如果把避难所号占领，卖掉缴获到的军火，再加上鼠皮，以及避难所号仓库内的物资，和分解船只获得的物资以及图纸。
    杨逸有把握凑齐这1500万。
    但在分解这一点上，他还存有顾虑。
    他拿出那张a级权限id卡，凝视了一会。
    如果这卡能提供足够的权限，那留下这艘船，作为一个海上据点却也不错。
    因为这避难所号很适合当做据点，不会增长暴露度，甚至可以视作半个玩家岛。
    「是拆还是留，等清理完鼠巢再说。」
    杨逸决定之后再做决定。
    眼下时间不早。
    他让小二机器人巡视甲板，看好活力沙丁鱼树，自己则睡了过去。
    .................
    枪炮爆炸声惊醒了杨逸。
    他立刻从椅子上站起，拔枪瞄准前方走来的可疑男子。
    「你是谁？」杨逸问道。
    他压根不认识这人，而且发现自己的燧发枪被换成了一把大功率的光束炮。
    来人则被吓了一跳，当即高举双手，满脸苦笑。
    「狄杰船长，是我呀！
    这玩笑可不好笑！」
    那人回道，口吻像极了某位老朋友。
    但杨逸没放松警惕，仔细观察此人。
    他披着棕色夹克，头上是耀眼的金发，身高约一米九，体格壮硕如熊......
    杨逸确定自己没见过此人，而且他喊自己为.......狄杰船长?
    「你叫我什麽？」
    杨逸问道，并没放下枪，冷视此人。
    「当然是狄杰船长......
    船长，你这是怎麽了？」
    金发男子困惑不已。
    但杨逸没有解释，紧接着又问。
    「那你又是谁？」
    「我是霍伦斯啊！
    大副霍伦斯，船长您难道不记得啦.....」
    滋！
    一道紫色光束回应了霍伦斯的话，当场射爆了他的脑袋，甚至融化了后方的金属墙壁。
    一具无头尸体在原地晃荡了两下，随后重重倒下。
    「看来我穿越了，变成了狄杰船长。」
    杨逸确定了自己的处境。
    刚穿越过来，他就消灭了潜在的感染者——霍伦斯大副。
    他接着查看四周，确定这里是避难所号内部的某处警备室。
    地上散落又大量乾瘪的血袋，墙上武器也基本都被人取走了。
    轰隆！
    哒哒哒哒！
    滋！滋！滋！
    接连不断的爆炸声和枪炮声从下方传来。
    下面似乎是激烈的战场。
    杨逸没立刻离开警备室，而是走近一侧墙壁，检查自己的样貌。
    年龄约莫三十岁，脸颊消瘦，皮肤惨白，且有很深的黑眼圈，像是长期营养不良的宅家男子。
    这人和苏娜在实验室里见过的照片中的男子很像。
    他试着呼出系统，竟成功呼出，但里面大多信息都模糊不清，只有个人面板可以查看。
    狄杰【梦】（超凡）
    超凡途径：血族（高等吸血鬼）
    【血族：你沉溺鲜血，敏捷+4，体质+4，感知+2，获得能力——纯血之躯。
    你精力恒定为100，但所有行动都会损耗鲜血，气血上限也和体内鲜血存量有关。
    当气血上限低于100时，你将进入渴血状态，全属性下降3点，理智上限下降50，产生难以抑制的吸血冲动。（高精神属性具有一定抗性）
    获得弱点：害怕银质武器，圣水，紫外线等。
    心脏被破坏会即死，被银质武器破坏心脏会清空血上限。】
    状态：受伤/渴血『一个大字型人体图案，黄色』，身高174cm，体重62kg
    力量：10
    精神：6
    敏捷：15
    体质：16
    感知：12
    （备注，这是全属性下降3的数下，实际满状态会全+3）
    理智：50/50
    精力：100/100
    气血：87/87
    魔素：6/9
    天赋：钢铁意志【梦】，拒绝死亡【梦】
    法术：血矛（需要魔素2，气血上限5），化身蝙蝠（需要魔素5，气血上限10，持续300秒）
    能力：纯血之躯
    【纯血之躯：受到致死伤害时会扣除一定比例气血上限，之后会再生复活。
    伤势越重，气血上限扣除的就越多。
    气血上限归零时，你将直接化成灰烬死亡。】
    -----------
    「梦......？
    对了！我原来是在梦里！」
    杨逸恍然大悟，明白了过来。
    他做过大量噩梦，很多都是无序混乱的噩梦，没什麽存在感。
    但这次，他从噩梦中清醒了过来，想起了自己是谁，并且能在噩梦里自由行动了！
    「我顶替了狄杰船长且保留了天赋....但这里是梦境，应该来自过去的投影。
    我为何会做这样一个梦？」
    杨逸试着分析现状。
    但恰在这时，门口跑进一名神色慌张的守卫，身上穿着深蓝色作战服。
    「狄杰船长，大事不好了！我....」
    守卫的声音戛然而止。
    他发现房内躺着一具无头尸体，看衣着，似乎是大副霍伦斯。
    而杨逸手里正拿着枪，且没有其他可疑人员。
    「船长你被老鼠......」守卫惊恐无比道。
    「嘘~」
    杨逸把枪怼在他脑门上，示意他安静，不然就射爆他的脑袋。
    后者立刻点头。
    杨逸这才开口解释：「霍伦斯他被老鼠寄生了，刚才正试图刺杀我！」
    「是这样？」
    「当然！」
    「可他手里为何没有武器？」
    「额.....可能是想掐死我吧。
    你知道的，这家伙壮的像头熊！」
    杨逸强行解释。
    「可大副.....」
    守卫咽了一口唾沫，又看了一眼大副的尸体，最终还是没提大副和船长扳手腕输了的往事.....
    「总之，他的不轨举动被我发现，于是我干掉了他！」
    杨逸讲的头头是道。
    但守卫的脸色却越来越难看，右手缓缓摸向腰间的手枪。
    「他背上寄生有老鼠，我看见了！」
    杨逸抛出了重磅信息，打断了守卫的小动作。
    紧接着，他把霍伦斯的尸体翻了个面，掀起他的夹克和下面的背心。 第280章 改变的噩梦 二    强壮宽阔的后背出现在二人眼前，可见饱满的肌肉，但就是不见寄生的安家鼠。
    「这.......」
    杨逸没法解释，甚至怀疑自己冤枉了好人。
    现场紧张度因此拔高。
    守卫已经开始发抖了，摸住腰间手枪，但始终不敢拔出来。
    「船长？」
    他喊了一声，带着颤音，不知如何是好。
    因为他拔枪....却也打不过啊。
    「别急！」
    杨逸突然抬手，示意守卫放宽心，然后把手伸向霍伦斯的牛仔裤。
    刚解开，里头就有一只小型安家鼠跑了出来，被杨逸当场踩死。
    「看见了吧？」
    杨逸扯掉了霍伦斯的裤子，发现他屁股上寄生了七八只安家鼠，此刻全落荒而逃，被杨逸一一踩死。
    杀完所有老鼠后，杨逸长舒一口气。
    就在刚刚，他察觉霍伦斯裤子下边异动，就怀疑是安家鼠。
    这一查之下，果不其然。
    而且还好有老鼠，不然就不好解释了。
    看来霍伦斯是先寄生在屁股上，之后才扩散到了背上。
    目前时间尚早，离大副霍伦斯背刺船长还有段时间。
    杨逸继续搜身，在霍伦斯袖口里发现了藏好的银质短刀。
    看来他早有行刺之意，只是还没找到机会动手罢了。
    「大副真的被感染了......」
    守卫有些精神恍惚，但他良好的职业素养发挥了作用，迅速冷静了下来，并道明了来意。
    「狄杰船长，下面的弟兄死伤惨重，已经快要坚持不下去了。」
    杨逸听完，眉头紧皱。
    「我们还剩多少人?」
    「警备队战士207人，平民602人。」
    「敌人数量呢？」
    「除了我们，到处都是敌人。」
    杨逸眼角抽搐。
    这说明敌方鼠奴数量超过七万。
    难怪狄杰船长最后会选择自杀，因为敌我双方战力差距太悬殊了。
    警备队是靠地形优势，才勉强构筑出一条防线。
    而防线最主要的战力，便是狄杰船长本人。
    「船长，您恢复了麽？」守卫催促道。
    杨逸明白他的意思，是想让自己重返战场，稳固战线。
    但杨逸不打算这麽做。
    因为这麽守下去，结局已然注定，所有人都会死。
    光凭这些人手，是不可能杀死所有鼠奴，反败为胜的。
    狄杰船长最后甚至选择了自杀，估计是气血上限扣的只剩个位数，虚弱无比，在绝望中自爆.....
    杨逸闭眼思索了一会。
    这是梦，所有人早已死亡。
    眼前的一切，不过是过去历史的重演。
    但杨逸既然来了，那就得做出些改变。
    不按历史路线走，说不定能发现一些掩盖在历史中的真相。
    至于真假，那就靠自己判断了。
    杨逸睁开眼，定下了目标——他想试着赢下这场战斗。
    要赢的话，就必须抓住那唯一的胜机，那名为老鼠杀手的魔药！
    「那个谁......
    对了，你叫啥来着？」
    杨逸突然询问手下的姓名，同时装模作样摸着脑袋，好像很痛苦。
    「我受伤太重，脑子严重缺血，导致很多东西都记不起来了。」
    他找到了一个合适的藉口。
    「原来如此！」
    守卫恍然大悟。
    他还以为船长被某人夺舍了，搞半天是大脑缺血啊。
    那就不奇怪了！
    他立刻介绍自己：「我叫刘东，是原警备队副队长，属性我发您......」
    「不必了！」
    杨逸伸手打断刘东的长篇大论。
    「从现在起，你刘东就是这艘船的大副！
    我命令你死守防线直至死亡，你办得到吗？」
    他突然认真道，表情有种说不出的严肃。
    「船长您这是？」
    「我想到对付老鼠的办法了，但我得得单独行动一段时间。
    期间阵地防守的任务，全权交付于你！」
    「真的有办法对付老鼠？」
    「那当然！」
    杨逸回得斩钉截铁，脸上露出笑容，想给刘东一些信心。
    但他明显低估了刘东的对战场的把握。
    自打这场战争开始之初，他就知道避难所号完蛋了，根本没有赢的可能，无非是死的早一些，或晚一些罢了。
    但狄杰船长不一样，他实力强大，如果没有大家拖后腿，甚至能逃脱出去.....
    所以....
    「船长您是想逃对吧？刘东咧嘴笑了起来。
    「没关系的，即便您说实话我也完全能理解。」
    刘东像是看穿了一切，自嘲般摇了摇头，转身离去。
    最后只剩他最后的话语在屋内回荡。
    「船长您去吧。
    我会照您吩咐守住战线的。
    因为我现在能做的除了杀老鼠........就只剩被老鼠杀了」
    刘东的背影彻底消失。
    杨逸则在原地愣了一会。
    他简单安排了个坚守的任务，可谁知道对方却像看穿了一切，洒脱地秀了自己一脸。
    「我是真的想到了办法....」
    杨逸小声嘀咕。
    但他没追上去解释，立刻行动起来，下颚如花瓣一般裂开，里头钻出一根吸管刺入霍伦斯的尸体，吸乾了他的鲜血。
    大副虽然死了，但他的对杨逸的帮助不亚于任何一人！
    杨逸检查气血上限，发现恢复到了117，同时渴血状态也解除了，属性提高了3点。
    「这高等吸血鬼还挺强的。」
    杨逸感受体内磅礴的生命力。
    和狼人不同，吸血鬼没有敏锐的嗅觉，只对血腥味敏感。
    这血腥味在吸血鬼的感知中甘醇无比，简直上瘾。
    一旦闻到，吸血鬼的喉咙就会干渴瘙痒，忍不住想痛饮鲜血。
    杨逸很快适应了新的身份。
    他走出警备室，来到外头的楼道。
    这里应该是直通船长室的楼道，当初破损的那麽厉害，应该就是因为这场战斗。
    震耳欲聋的爆炸声从下方传来，随后是机枪扫射的声音。
    他往下看了一眼，随即身体化作一堆蝙蝠往下飞去。
    下面战况激烈。
    警备队员炸断了下方的金属楼道，依靠地形优势阻击下方鼠奴的入侵。
    但这种阻击注定无法持久。
    因为鼠奴也是有大威力武器的，杨逸就看见了一种轮转光束炮，射速快不说，威力还大。
    要不是楼梯间狭小，这重武器只能搬进来一台，恐怕上方的警备队已经死绝了。
    幸存的平民则躲在更上方的楼道或船长室里。
    杨逸理摸清楚了战况。
    这些警卫再守上四五个小时应该没有问题。
    他则从一处墙面的破口飞了出去。
    这破口时不时会钻入一些安家鼠，说明已经有老鼠在尝试从塔的外侧进攻了，只是数量很少。
    出去后，他看见大量安家鼠在尝试攀爬，但因墙面光滑，能爬上来的不多。
    可随着时间推移，这些老鼠定然会出现在塔的每一个角落。
    「得抓紧时间！」
    杨逸没停留，也没管这些老鼠，径直朝着c区飞去
    他计划找到魏倩，拿到老鼠杀手再回来灭鼠。 第281章 玩家岛的情报    飞到一半，杨逸忽然记起一件事。
    他现在是吸血鬼，是一种见不得光的黑暗生物。
    现在外头这麽亮，他这样直接离塔，会不会有些冒险？
    不会被紫外线晒伤吧？
    杨逸第一次当吸血鬼，险些吃了没经验的亏。
    好在他没感觉到异常，身体没有灼伤刺痛的感觉。
    他视线上移，想看看到底是白天还是黑夜，然后就看到一轮皓月挂于高空，周边漂着大量碎屑。
    这月亮像被什麽东西划了一下，表面裂开一道很大的弧形裂痕。
    裂痕里面......似乎有建筑群？
    杨逸选了个安全的落点，解除变身，踩在外墙上，抬头看去。
    他的瞳孔已缩针眼大小，几乎全是眼白，有些瘮人。
    「那到底是什麽？」
    杨逸皱眉不已。
    若只看轮廓，这裂痕加上月亮本身，像极了一张咧嘴狂笑的脸，但缺了其他五官.....
    所以这裂痕究竟是怎麽回事？
    【难以理解的构造，你理智下降30】
    杨逸眼睛发痒，忍不住去揉，却意外发现自己眼睛消失了，变成了平整的皮肤。
    视野瞬间消失。
    同时他感觉有点闷，因为鼻子也没了，嗅觉跟着消失。
    一番检查后，他发现自己脸上只剩一张嘴，耳朵也有萎缩的迹象。
    「什麽鬼东西？」
    他骂了一句，意识到自己不知不觉间着了道。
    好在他反应及时，对自己做了紧急处理，利用吸血鬼锋利的指甲，硬生生划破自己的脸，勾勒出五官，恢复了视觉和嗅觉。
    但经这次意外，他是不敢轻易往上看了。
    【你找到04号玩家岛——月之岛的关键情报，获得大量玩家积分。】
    「那是玩家岛，而且在天上？」
    杨逸又想看，但忍住了。
    这玩家岛挂在天上，离海面不知有多高，看了还有副作用，不如不看！
    他跑向c区港口，距离目标只剩五百多米了。
    但他没注意到的是.....刚刚他挖眼和鼻孔的时候，把自己的嘴角也撕裂了，裂开几乎到了耳根.....
    ........
    杨逸沿着外墙一路狂奔。
    路上，他看见了很多没有眼睛鼻子的的安家鼠，
    但它们行动如常，不受影响，甚至会攻击杨逸。
    「意识不到，就不受影响麽？」
    杨逸用脚掌就足以应付着数量不多的老鼠，同时自语道。
    他感觉是这麽个机制。
    在摸自己脸前，他不知道自己眼睛没了，所以视野不受影响......
    数秒后。
    杨逸来到露天港口前。
    这里是c区港口，是和科研医疗相关的区域，所以停船不多，一共也就十几条船。
    这些船样式各异，但应该都是普通船，只是尺寸丶装饰和船装备不同，导致差距颇大。
    而且这些船还有一个统一的特徵。
    在船中庭位置搭了一个可伸缩的布帘，可能是为了减轻月亮的影响。
    港口码头也不例外，很多地方都挂着帘子或塑料膜，尤其是出入口以及搬卸货物的码头。
    杨逸在外墙上观察了一会，没有立刻下去。
    目之所及处，没见到人类或鼠奴的身影，只可见一些来回乱窜的安家鼠。
    他大口吸气，也没有闻到血腥气。
    只听见远处有枪炮声传来。
    「人呢？」
    杨逸嘀咕了一句，选了个块空地纵身一跃。
    刚落地，他就感觉到浓浓睡意，像十天十夜没睡觉，立刻就想躺下。
    可吸血鬼是不需要睡觉的！
    只会在鲜血匮乏的情况下，进行长时间休眠。
    杨逸甩甩头，感觉这睡意不对劲......
    「杨逸？」
    一道熟悉的呼喊传来，睡意跟着消失。
    杨逸站直身子抬头看去，朦胧的视野变得格外清晰，随后愣住了。
    他居然在噩梦里看见了苏娜。
    对方满脸惊喜，而且画了淡妆，有些诱人。
    她快步跑来，同时开口道。
    「你怎麽也在这，也是困在了梦里吗......」
    「站住！」
    杨逸抬起大功率光束手炮瞄准「苏娜」，用冰冷的语气质问。
    「你是什麽东西？
    为何能变幻成苏娜的模样，而且模仿得如此像？」
    「杨逸，我现在没心情和你胡闹！
    你明白咱们现在的处境吗？」
    「苏娜」立刻回复，一颦一簇，全数落在杨逸眼里。
    从客观上讲，她的神态表情真没有一点破绽。
    要不是她跑来的路上，脸上和身体皮肤如碎屑般脱落一地，露出里面的章鱼触手，杨逸还真看不出来。
    来到近前时，「苏娜」已经变成了章鱼怪人。
    她下巴全是触须，只剩左上半张脸披着破碎的人皮，手脚也全变成了触须，足足有十几根，缠绕在一起，模仿着人类的手脚。
    「杨逸，你是怎麽过来的？
    梦境给了你什麽身份？
    我是......」
    「苏娜」仍在努力扮演苏娜，仿佛不知道自己露馅了。
    滋！
    杨逸只觉得恶心，直接扣下了扳机，光束炮穿透了苏娜的身体，同时她脸上露出惊愕之色。
    场景破碎。
    杨逸像睡了一觉，从地板上坐起，脑子里混沌一片。
    他居然在噩梦里睡着了，而且又做了一个梦。
    这里依旧是c区的港口。
    看样子，他在进入港口后便睡着了。
    在那些塑料膜或帘子下方，也睡着大量玩家，此刻他们统一醒来，像做了一个很长的梦。
    忽然，杨逸手臂刺疼。
    不知何时，一只安家鼠爬上了杨逸的身体，大概有橙子大小，在杨逸手臂上咬出了一个破口，正准备钻进去。
    「艹！」
    吸血鬼痛感很弱，这老鼠钻进去一半了，居然都不怎麽疼。
    他立刻把整块皮肉都撕扯下来，将这老鼠摔在地上，狠狠践踏成泥，造成不小的动静。
    「差点就被这老鼠寄生了，真是防不胜防。」
    杨逸咒骂道，手臂的伤口迅速恢复。
    但突然，他感觉很多视线朝自己投来，带着浓浓恶意。
    「你们这是....？」
    杨逸顿觉不妙，因为醒来的玩家都看着自己，毫不遮掩恶意与痛恨。
    「你怎麽能这样对待老鼠，它们是无辜的！」
    一名玩家率先骂了出来，引起所有人的共鸣。
    「就是！鼠鼠多麽可爱！」
    「就算你是船长，你也不能虐待鼠鼠！
    那可是一条鲜活的生命！」
    「狄杰船长，你得给鼠鼠赔命！」 第282章 血之巨剑    周围所有玩家都在谴责杨逸的恶行，仿佛他触犯了天条。
    但实际上，他不过是踩死了一只安家鼠。
    换任何一个正常人，都会这麽做，除非他不想活了。
    杨逸暗自警惕，记好周围玩家的数量以及位置。
    一共425人，282人在码头，143人在船上。
    其中还包括十二名警卫，似乎是一支战术小队。
    至于其他普通玩家，战力还是未知数。
    这些玩家被寄生时间不长，体表没有明显畸变，有的甚至和常人无异，寄生部位藏在衣下。
    但他们很团结，仿佛能区分同伴，将攻击的矛头直指杨逸。
    「没有幸存者麽？」
    杨逸扫视一圈，没找到一个正常人。
    所有玩家都不怀好意的靠了过来。
    他们似乎忌惮狄杰船长的实力与威名，没有轻易冒犯，只是口头辱骂。
    但从情绪表现上来看，出手只是早晚的事。
    杨逸立刻在身上翻找起来，想找到一把趁手的武器。
    但结果令他大跌眼镜。
    「你都不带近战武器的吗？」
    杨逸吐槽道，在腰上挎包里发现了一把光束步枪。
    馀下的，便是几个空试剂瓶，和上百包血袋。
    「有破绽！」
    「受死吧，狄杰船长！」
    杨逸背后两人忍不住出手，一人手持撬棍，另一人则拿着一柄刺剑。
    滋！滋！
    墙上架着的光束枪有了反应，当场就把这两人射死了。
    「对了，我现在是狄杰船长！」
    杨逸记起了自己的身份，差点连主客之分都认不清了！
    这伙半鼠奴如今可是在自己的船上！
    「杀了他们！」
    杨逸下令道，随后港口墙上架着的二十几杆光束枪都有了反应，开始无差别屠杀港口内的玩家。
    码头区域顿时乱做一团。
    这里配备了独立的电源，防卫设施完好，本来就是杨逸的主场！
    而且武器杨逸也找到了，原来就在自己手指上。
    这东西看起来像是一个红宝石戒指，但实际戒面可以打开，里面藏有一截红色剃刀。
    【名称：血之棘轮】
    【类型：遗物】
    【品质：英雄】
    【简介：划出伤口，便可驱使自己体内鲜血作战。
    出血量越多，武器威力就越可观。
    划开的伤口在结束战斗前不会愈合。】
    ------------
    杨逸虽是第一次用，却没有任何犹豫，当场划开了自己的颈动脉，喷洒出大量鲜血。
    同时，他嘴巴如花瓣一样，打开成三瓣，钻出数根吸管，吸食周边死去玩家尸体内的鲜血。
    这些玩家可不是省油的灯，个别战力很强，或者有强力道具。
    这会墙上的光束枪已经被拆了六七把了。
    「先杀船长！」
    一名玩家大吼道，往墙上掷出一物，似乎是电磁脉冲手雷，简称emp，瞬间瘫痪了所有电路系统，包括光束枪。
    「至少可以坚持半分钟，杀啊！」
    「杀！」
    十几发子弹打穿了杨逸的身体，透体而过，但却没有任何一个玩家向前，只有几人在互相推搡。
    「上啊！」
    「你怎麽不上？」
    「你先上！」
    「你上我就上.........」
    场面陷入僵持，但不能责怪这些玩家。
    因为杨逸手里的武器太具压迫感，太夸张了，把这些玩家潜意识里的求生欲都逼了出来。
    往后的子弹，全被一柄门板巨剑给挡了下来。
    此剑长度超三米，环绕有血之荆棘，因过于厚重，剑身呈暗红色。
    其原型....自然是杨逸用习惯的断铁巨剑！
    「好险...差点就玩脱了。」
    杨逸脖子血流不止，全部朝着巨剑飘去。
    刚刚吃的几十发子弹，险些把杨逸给送走，导致他气血变成了1/37。
    好在拒绝死亡发动了，不然这剩下的血量不知道能不能支撑他复活。
    「得多杀些人来补充血液，不然真要嗝屁了。」
    杨逸面如金纸，仿佛身体被掏空。
    紧接着，他把挎包内的血袋都抛了出来，裂开的嘴里飞出来大量针管，将血袋全部吸收。
    「不好....」
    一名手持亮银大盾，身材魁梧的黑肤男子话还没说完。
    他自己，连同后方的四名玩家一起被腰斩，大盾裂开成两截。
    同时，他们尸体还未落地便有针管刺入，被拖着走。
    这些针管和杨逸的口腔相连，把这些尸体当成了移动血包，直到被吸乾......
    「哈哈.....哈哈哈哈.....爽！」
    杨逸突然大笑起来，手里巨剑像是自己身体的延伸，轻若无物，几乎无一合之敌。
    而且他越战越勇，苍白的脸上浮现潮红之色，且越来越亢奋。
    最终，战斗演变为一面倒的屠杀。
    受鲜血与死亡的洗礼，杨逸的眼睛变成暗红色，且皮肤也开始像海绵一样，吸收洒落鲜血。
    现场一片狼藉，到处都是玩家碎裂乾瘪的尸体，甚至有玩家船只被拦腰斩断。
    总死亡人数也超过了500，从避难所内部出来的玩家，也死在了杨逸的剑下。
    .........
    数分钟前。
    3号实验室内。
    趴在实验桌前的魏倩苏醒了过来。
    她不知何时睡着了，而且做了一个相当美好的梦。
    「我居然在实验室睡着了？」
    魏倩有些惊讶。
    但她很快发现不对，整个人紧张起来，因为她看见了狄杰发来了留言。
    「怎麽会这样？」
    她心底涌出强烈的不安，因为她比避难所号内任何人都清楚安家鼠的可怕！
    同时她开始检查自己身体，然后在自己右脚踝发现一只寄生的安家鼠.......
    不待她行动，整个实验室似乎出现了电路故障，短时间断电了一瞬，但立刻切换成了3号实验室的备用安全电源。
    「这是.....」
    魏倩立刻调出摄像头查看，很快看见了港口区的杨逸，看见那一面倒的屠杀，和手持血色巨剑的...
    「狄杰？」
    ............
    杨逸杀完了所有人，但心底渴望鲜血的欲望却依旧高涨。
    这感觉和欢宴食客的食欲很相似，他还不至于彻底失控。
    在原地默默站了10分钟后，他的眼睛褪去了深沉的血红，手里巨剑也消失，然后朝着试验区走来。
    而他所有的行为都没有逃过魏倩的眼睛。
    「你是谁？」
    魏倩自言自语道，目光冰冷无比。
    因为真正的狄杰，根本抑制不了暴走的吸血冲动，每次都是靠着隔离才能慢慢清醒过来。 第283章 被捉    杨逸从港口进入避难所内部，计划前往水下3层的生化实验室。
    里头走廊很空，亮着红色的应急照明灯，没有可疑的人影。
    原本走廊里的玩家，要麽进入港口被杨逸给杀了，要麽趁乱不知道逃到哪里去了。
    走廊内部，随处可见洒落在地的文件档案或杂物，例如落单的鞋子，碎裂的眼镜，以及血迹和身穿白大褂的尸体。
    杨逸蹲下身子，摸了一下地上的血迹。
    未乾，应该死亡不久。
    他又检查了一下对方的尸体，在上面发现了一只寄生的安家鼠，被杨逸用光束炮蒸发，留下一滩滚烫的浆糊。
    「看来不是所有玩家都被毒素改了认知。
    刚刚内部也爆发了冲突。」
    他强忍吸血冲动，捡起一旁的纸查看了一番。
    这像是某种清单或实验数据。
    上面的字母和文字他都认得，可排在一起他就完全看不懂了。
    换成苏娜或许能看懂。
    杨逸试了试系统的拍照功能，但提示场景特殊，无法拍照。
    于是他把纸丢了，径直前往楼梯间。
    沿途还有一些办公室，从窗户或门往里看去，可见凌乱倾倒的桌椅，尸体，以及神出鬼没的安家鼠。
    他也数次遭到安家鼠袭击，但都被他用脚踩死或者用光束炮给射死了。
    靠近楼道，杨逸听见里头有动静传出，像是光束枪射击声音混着一些咒骂和惨叫声。
    杨逸提高了警惕，查看自己的气血上限，发现足足有180点。
    这麽高的血上限，即便被光束枪射上十几发，他也不会死。
    因为高等吸血鬼在心脏被破坏前，不会即死，而且死亡后也能复活，除非血上限耗尽，或被银质武器之类的特殊武器洞穿心脏，才会彻底死亡。
    心脏位置则是吸血鬼的秘密，一般只有吸血鬼自己知道。
    杨逸也不知道自己心脏位置在哪。
    他进入楼梯间，枪口朝下瞄准，缓缓下楼，因为声音是从楼下传来的。
    来到水下二层，他终于找到了骚乱的来源。
    只见一台机器人正使用光束炮攻击廊道里的幸存者，尽管他们都在喊自己没被控制，但炮口却没停。
    「狄杰船长。」
    那台机器人看见了杨逸，立刻停下攻击，滚动轮子跑了过来，体内的武器也尽数收回。
    它们不是血肉之躯，不会被老鼠寄生，在这种时候比活人还可靠，只要程序不出错。
    杨逸眯眼查看其编号。
    这编号位于机器人桶装身体的下侧，由十三位数字组成，记录了生产时间和批次，小几尾数为8，这台也是。
    但目前，它还不会这麽称呼自己，而是称自己为8号机器人。
    「船长，我是8号机器人。
    正按魏博士的指示，搜索幸存者，但目前仍没有找到。」
    8号机器人汇报导，同时有人类的惨叫声从里侧传来。
    「啊啊啊啊！」
    看来这一层不止一台机器人。
    而且它们找幸存者的方式......不太友好，或者说，对幸存者的定义比较严格。
    杨逸刚准备问有关魏倩的情报，但还没张口就被八号机器人打断了。
    「魏博士在实验室等你，让我给你带路。」
    它转动身子朝楼下走去，看来一直在等杨逸。
    后者瞥了一眼二层，里面惨叫声已经快要停歇了，看样子没找到「幸存者」。
    他跟着八号机器人往下走，同时听它汇报状况。
    「因未知原因，c区实验室区域的玩家都睡着了，且做了个美梦。
    安家鼠则趁此机会大肆传播。
    这不是偶然发生的意外，而是有人在幕后推动这一切......」
    ........
    「目前情况紧急，魏博士启用了第一代人工智慧机器人，搜索幸存者。」
    「好了，到了！」
    八号机器人转过身来。
    杨逸紧跟其后，来到了那个熟悉的安全门前。
    当初这里的透明墙和光束枪可是让他头疼了好一会。
    但这次例外，他是船长，这里的门他都可以直接打开。
    杨逸进入安全门，八号机器人紧跟其后。
    里面是隔离间，这里的流程他也清楚，需要隔离消杀一番，才能进到实验区。
    但这次似乎有些不对。
    身后安全门下落的速度有些快，而且房内亮起了紫色的灯。
    「紫外线？」
    杨逸愣了一瞬，立刻意识到了这是什麽。
    然后他的身体就像遇见了强酸一般冒起白烟。
    「魏倩，你在搞什麽？」
    杨逸怒骂道，浑身灼疼难耐。
    但并没有人回应他，紫外线却越来越强。
    这是一种不可见光，但吸血鬼可以看见，而且感觉这光非常刺眼。
    他立刻开枪，尝试用大口径光束炮破门。
    【前方为安全区域，未得到授权，禁止攻击】
    「靠！」
    杨逸把光束炮摔到地上。
    这东西是魏倩的造物，很可能在设计之初就设置了后门。
    他立刻使用血之棘轮，在手腕划出一道伤口。
    但流出的血液遇上紫外线立刻沸腾，根本不能凝聚出武器。
    最后，他能使用的武器仅剩拳脚，但攻击后发现，尽数墙前还有一层看不见的透明墙。
    这墙硬度杨逸是知道的。
    想凭藉着点力量属性击破，几乎不可能。
    「开门！」
    杨逸尝试下令，但房门纹丝不动。
    他的船长权限在这里似乎不好使。
    「没用的。
    c区的s权限在我手上，而且是你亲自分配给我的。
    连这都不记得........看来你的确不是狄杰。」
    女子的声音从杨逸身后响起，来自八号机器人。
    它被魏倩远程接管了，甚至可能一开始就处于接管状态，和杨逸说话的人，从头到尾都是魏。
    「你...！」
    杨逸转过身来怒视魏倩，同时心中暗自震惊。
    他不知道对方是如何看穿自己的，样貌明明一模一样。
    哪怕脸因月亮的缘故脸有些走形，但此刻也恢复的差不多了。
    「你到底是谁？
    用什麽手段取代了狄杰？
    还有.....真正的狄杰去哪了？」
    八号机器人的指示灯闪烁，一连抛出三个问题。
    杨逸一时不知如何回答，因为答案有些离谱。
    「你有60秒时间作答，否则你会被高强度紫外线杀死。」 第284章 活在梦境    女巫总能找到折腾你的办法，令人防不胜防。
    珍爱生命的第一步便是远离女巫！
    但苏娜除外，她简直太棒了。（声明：这一行不是被逼着加进去的，我没有受到威胁）
    ——节选自《大不敬者的一百条求生心得》
    --------------
    杨逸的皮肤在高强度的紫外线的照射下开始脱落，但他本人并不在意。
    痛感和燃烧相比，还差得远。
    但让他真正镇定的原因是——这里是梦境，他并不会真正死亡。
    既然死球了，那就死了好了，说不定下次会做一样的噩梦，到时候再吸取这次失败的经验。
    「你不怕死吗？」
    小八机器人提醒道。
    魏倩就在实验室内，坐在实验桌前，一边查看平板电脑，观察杨逸的状态，同时盯着时间，等着杨逸作答。
    实际上，她比杨逸还紧张，已经暗中调低了紫外线的亮度，什麽60秒后会死也都是唬人的话。
    杀掉杨逸绝不是一个好选择。
    无论是从实验研究角度，还是从救狄杰的角度看都是如此。
    「我说了你也不会信，不如不说。」
    杨逸回道，语气平淡到像看破了生死。
    「说，信不信由我来判断！」魏倩回道。
    「行，那我可要说实话了，你做好心理准备。」
    杨逸清了清嗓子。
    「其实........你和狄杰，以及这艘船上的所有的玩家都死了，在4000多年前就死了。
    这里是梦境，我是你们之后的玩家，找到了避难所号.......」
    他没有隐瞒，全盘托出，把自己在荒废的避难所号内看见的一切东西，以及如何找到魏倩的尸体等流程都说了出来。
    「就是这样。
    我进入梦里变成了狄杰，想着找你要老鼠杀手便找过来了。」
    实验室内。
    魏倩听完张大了嘴，红色的瞳孔不停震颤，根本不敢相信。
    等杨逸说完，时间早超过60秒了。
    但他没死，甚至长出了新皮肤，然后继续脱落.....
    「你在耍我呢！」
    他意识到自己又被女巫耍了。
    随后紫外灯关闭，实验室的门打开，魏倩正站在那。
    她状态并不好，脸色苍白，右腿自膝盖以下已截去，绑着带血的绷带，右手撑着拐杖。
    「进来吧。
    这种强度的紫外线还不至于短时间内杀死血族，至少强度得乘以10，才有我说的那般厉害。」
    她招呼杨逸进来。
    后者照做，身体在血族再生能力的作用下恢复如初，只是气血上限降低到了127。
    「你叫杨逸对吧。
    说实话，我不想相信你说的话，但我没找到任何破绽或矛盾的点。」
    魏倩转过身看向杨逸。
    后者轻车熟路的走向食物印表机前，输入编号，弄出来了一盘酱肘子，试着咬了一口。
    味道酸臭酸臭的，像吃了一只死老鼠，逼得他呕吐连连。
    「除了血液，吸血鬼尝其他东西都是臭的，尤其是熟食，而且不消化。」
    魏倩提醒道。
    「啧，果然还是狼人适合我，想吃啥就吃啥。」
    杨逸对吸血鬼的评价直线下降。
    魏倩则愣了一会，感觉他和狄杰越来越不像了。
    因为狄杰本人是一名严重的厌食症患者，什麽都不愿意吃，甚至抗拒喝血。
    当初为了逼他吃东西，魏倩可没少下功夫。
    一些记忆浮现，魏倩心中生出一股暖流。
    「杨逸，你说我们死了，但我不这麽认为。
    至少现在，我觉得我还活着，至少活在你的梦里。」
    魏倩没有气馁，更没有绝望。
    「你说的老鼠杀手，其实我还没有研发出来，只是一个想法而已。
    但你既然说了，那我就一定能制作出来。」
    她在平板电脑上一通操作，随后安全门再度打开。
    一行机器人，一共九台，用机械臂拖着大量昏迷的实验研究人员进入实验室，往内部走去。
    数量估计有二十多人。
    刚放下，这些机器人又出去了，看来还有其他批次。
    「这些玩家个别可能有救，只要寄生时间低于4小时，思维就不会被毒素固化。
    但我没时间替他们检查了，现在需要他们牺牲，才有可能救下这艘船，消灭这些该死的老鼠。」
    魏倩解释道，撑着拐杖往里走去。
    她本就为量产爱之魔药做了准备，如今只要稍微改一改步骤，便能试着量产老鼠杀手。
    本来她还有些迟疑的，但在杨逸提供信息后，她就知道这个方案肯定能成。
    这些昏迷的玩家在八号机器人的搬运下，装入了一个个空置的罐子里。
    杨逸过来瞥了一眼就没继续看了。
    他可以肯定。
    如果邪恶之人会下地狱，那女巫绝对是最先下地狱的。
    这些人的四肢全被切除，泡在罐子里，后脑部位被刺入一根针管。
    ...........
    杨逸没太多事干，守着魏倩制作老鼠杀手。
    期间还有几名伪装昏迷的半鼠奴混了进来，试图引发混乱，破坏研究。
    他们藏在身上的炸弹甚至炸毁了两台机器人。
    好在杨逸反应及时，以雷霆手段杀死了他们。
    之后运进来的半鼠奴就开始缺胳膊断腿了。
    不打到没行动能力，是不允许进入实验室的。
    约三小时过去。
    魏倩从实验室里走了出来，递给杨逸二十瓶药剂和一张纸。
    「这是信息素。
    只要摔碎在地上，就会让周围的安家鼠以及鼠奴死亡。
    但对畸变程度深的连体鼠巢效果大打折扣。
    配方我也给你一份，或许用得到。」
    「不必了。
    苏娜说她有新的想法，可以做出效果更好的老鼠药。」
    「哦？」
    魏倩有些意外，仿佛被激起了好胜心。
    「如果能再见，不妨告诉我是什麽样的老鼠药，竟能比老鼠杀手还厉害。」
    「有机会的话，带给你瞧瞧。」
    杨逸回道，准备出发行动。
    这二十瓶药剂估计杀不死所有鼠奴和安家鼠，但解一时之急是足够了。
    魏倩一共制作出了40瓶，二十瓶给了杨逸，另外二十瓶给了机器人，让他们投入通风管道，进行内部传播。
    随着药剂继续生产，这些鼠奴和老鼠注定被消灭，因为原料多的是。 第285章 梦境行者    「差不多就是这样了。」
    杨逸把梦里发生的一长串事件告诉了苏娜，包括拿到老鼠杀手后，自己是如何解救避难所号于水火的。
    苏娜听完，沉默了好一会，因为梦的信息量太大。
    而且这梦.....未免过于真实，过于具体了，简直像过去历史的重演。
    正常人做梦，不会有脉络如此清晰的事件线。
    而且梦里还出现了很多超出做梦者理解的东西，例如月之岛，例如狄杰的能力，例如像活人一样思考的女巫魏倩，等等。
    她查看杨逸发来的私信，上面有他新得到的超凡途径的信息。
    【梦境行者（噩梦）：精神+1，睡眠时精力恢复速度下降25%~100%。
    你偶尔会从梦中清醒，恢复自我认知，可自由活动。
    完成噩梦后，有可能获得梦境水晶，并在一段时间内获得增益或减益状态。
    任何美梦在你眼里都会变成噩梦。
    当前状态：敏捷+1，感知+1，获得临时法术-化身蝙蝠，一周后状态消失】
    -----------
    「这超凡途径.....很容易失控。」
    苏娜看向杨逸。
    后者身上多处绑有绷带，脸上有撕裂伤，仍在渗血。
    其他伤口有的像枪伤，有的则像烫伤，和梦境遭遇有关。
    清明梦中受到的伤害会一定比例反馈给现实肉体。
    若换成普通人，很容易丧命，但杨逸气血仍在70以上。
    而且理智的影响也是同步的，他的理智下降到了27。
    如果不幸在清明梦中死亡，可能会面临严重后果。
    「我知道。」杨逸点头回道。
    他作为噩梦的亲历者，感触比苏娜还深。
    而且他还有一个没说的可怕猜想——这可能不是属于他的梦，他只是不幸被卷入其中。
    具体做梦的是谁，杨逸不想深究。
    他拿出获得的梦境水晶查看。
    这东西看起来像澄澈的紫水晶，刚到手时，上面还沾满了唾液。
    因为是从杨逸嘴里吐出来的，目前已经洗净。
    若拿着水晶对准光细看，还会看见一个立体虚影，是一艘飘在海上的十字型小船。
    【名称：梦境水晶（小）】
    【类型：消耗品】
    【品质：珍品】
    【简介：封存有梦境力量的水晶，可对遗物或宝物使用，赋予其进入梦境的力量，携带时可一起入梦，在梦中使用该物品。】
    -----------
    「我准备强化燧发枪，在梦里带上一把枪会方便很多。」
    杨逸对苏娜道，拿出燧发枪就准备使用。
    但他手里水晶被苏娜一把抢了去。
    「你干嘛?」杨逸皱眉。
    他察觉了苏娜的小动作，但并没有闪躲。
    「我要。」
    「你又不会做噩梦，要这东西做什麽？」
    「到时候你就知道了。」
    苏娜没有解释，因为目前还只是个念头，她没把握能做出来。
    但成功的话，她或许也能跟着一起进到梦里。
    杨逸不清楚苏娜在想啥，只感觉她的仓鼠习性越来越严重了，啥都要拿一份。
    如之奈何？
    也只能由着她去了。
    反正苏娜不会浪费道具。
    杨逸站起身，离开船舱，找了个角落把先前没吃完的烤鸡全掏了出来。
    他目前处于恢复阶段阶段，得多吃点东西才行。
    这烧鸡虽然凉了，有点变味，但热一热，比什麽黑皮土豆，黑面包之类的好吃多了。
    他全部吃完，之后看了眼时间。
    在梦里，他大概待了7小时，但现实里，他只睡了5小时不到。
    两者时间的流速并不一致。
    他目前精力还剩62点，不适合做消耗大的事，于是拿出钓竿，准备钓一会鱼打发时间。
    再过六七个小时，那棵活力沙丁鱼树就要成熟了。
    杨逸打算等这棵树成熟再考虑别的。
    他使用三眼查看远方的避难所号，并没发现什麽异常。
    接着他又用贪婪之眼望远镜查看，发现避难所号局部区域指示灯熄灭，就是杨逸大闹的地方，应该是b区。
    到时候返回他得换个路线潜入才行。
    杨逸收回视线，把光之容器挂在船沿，开始认真钓鱼。
    六小时后。
    他钓到了两条鱼。
    一条是长腿沙丁鱼，另一条也是长腿沙丁鱼。
    还有第三条鱼正在拉，似乎钓到了一个大家伙。
    「起！」
    杨逸用力一扯，把这条长度超过30厘米的巨物扯上了甲板，但脸上却不见任何欣喜之色。
    因为这鱼像被安家鼠寄生了。
    好好的一条鱼，居然长着老鼠的脑袋，真是令人费解。
    他没直接杀鱼，而是掏出燧发枪，把枪托当钝器使，敲了这鱼的鼠头几下，把它敲晕了过去。
    之后他捏住鱼尾，把这怪鱼捏了起来，获得了其信息。
    【名称：鼠鼠鱼】
    【简介：深渊鱼种。受深渊影响，半边身子变成鱼的老鼠，肉质细嫩爽滑，适合炸或烤着吃。】
    -----------
    「没被寄生？」杨逸露出意外之色。
    这鱼顶着个老鼠脑袋，他还以为是鼠奴呢，原来是鼠鼠鱼，那就没什麽危害了，而且还很好吃。
    他把这条昏死过去的鼠鼠鱼的毛刮乾净，去掉内脏，穿在木棍上,，当场制作成了烤鱼。
    油脂滋滋声响起，鼠鼠鱼散发诱人的香气，和那些安家鼠完全不同。
    他撒上一些盐，简单调味，之后一口咬掉了鼠头。
    「还真挺好吃。」
    杨逸不断咀嚼，骨头和鼠鼠鱼肉变成碎末咽进了肚子里。
    这系统说好吃的东西，几乎就没错过的。
    他拿着剩下的烤鱼跑进女巫实验室。
    里面苏娜正在制备新的老鼠药，桌上还摆着那瓶海酿朗姆酒。
    至于连体鼠巢和那只鼠奴，都被苏娜泡进了罐子里。
    其中连体鼠巢很大，所以罐子也非常大，足够塞入两个人。
    在小几机器人的帮助下，移动这些罐子并不难。
    「苏娜，我钓到一条超好吃的鱼。」
    杨逸把烤鱼递到了苏娜嘴巴。
    后者狐疑般打量了杨逸一眼，因为后者的好吃，下限非常低。
    「尝尝。」杨逸催促道。
    苏娜试着吃了一小口，随后眼前一亮。
    「还真挺好吃，这什麽鱼？」
    「鼠鼠鱼，顶着老鼠脑袋的怪鱼，但脑袋被我给吃了。」
    杨逸回道，随后被苏娜狠狠瞪了一眼，手里的烤鱼也被她抢走。 第286章 活力沙丁鱼树    「杨逸船长，我很抱歉提醒您，这条鱼被您烤过头了。
    如果少烤两分钟，肉质会更加细嫩。」
    小几机器人扫描了这条烤鱼，对杨逸的厨艺给了个很低的评价。
    「你懂什麽，就是要焦一点才香！」
    杨逸立刻反驳。
    「再说，你一个机器人，哪里懂得什麽东西叫好吃？」
    「小几体内有厨艺百科全书，几乎什麽菜都会做，不会出错。」
    「是吗，那你......」
    杨逸话没说完，就见小几机器人的指示灯高频闪烁，像是在交流信息。
    随后它开口道。
    「小二让我通知你，活力沙丁鱼树正尝试逃跑，但已被制服，请给出下一个指示。」
    「逃跑？」
    杨逸瞪大了眼。
    他老早就感觉这树会动，毕竟有腿。
    但会逃跑的树.....杨逸不知如何形容好。
    ............
    十分钟后。
    杨逸弄了个玻璃罩子，把活力沙丁鱼树罩了起来。
    它则在罩子里胡乱爬行。
    杨逸看着这麽大一条长腿沙丁鱼，罕见陷入了沉默。
    这东西从外表看，就是一条放大的紫色长腿沙丁鱼，尾巴插在了盆栽里，可以靠着四条腿移动。
    制服后，杨逸也确认了其信息。
    【名称：活力沙丁鱼树】
    【简介：特殊盆栽栽种的的血肉变种植物，成熟后可以靠四条腿爬行，躲避危险，捕食一些小型个体。
    其本身没有消化道，咬住食物后会在嘴里分泌消化液直接消化吸收，同时也可以靠尾部根须吸收盆栽里的养分。
    它不会进行光合作用，必须定期投食。
    摄入足够的食物后，它会长出新的腿。
    腿成熟后可食用，未成熟前不推荐食用。】
    -----------
    他把信息同步分享给了苏娜，而且她也在旁边。
    「试试果实的信息。」
    苏娜对杨逸道，让他掰一条腿查看信息。
    后者点点头，打开玻璃罩，一把就抓住了这棵沙丁鱼树的鱼身。
    触感硬且光滑，像植物的茎，而且没有鱼鳞。
    被抓住后，这棵树四腿不安乱蹬，想啃咬杨逸。
    但它的身体梆硬，不能像鱼一样扭动，所以被抓住身子基本就完蛋了，简直弱的可怜。
    杨逸另一只手揪住其一条腿，稍微使劲，就把这条紫色的腿掰了下来，和摘水果差不多。
    但是........
    「啊！！！！！」
    刺耳的尖啸声从活力沙丁鱼的嘴里传出，音频极高，甚至震碎了玻璃罩，让人五脏六腑跟着翻江倒海。
    杨逸眼疾手快，立刻把鱼嘴给按死了，把剩下的尖叫都按回了活力沙丁鱼树的肚子里。
    「没事吧？」
    杨逸看向一旁的苏娜。
    后者乾呕了几下，紧接着摆手表示没事，只是肚子不太舒服。
    杨逸捏着鱼头，力量让沙丁鱼树张不开嘴，之后硬生生把其他三条腿也扯了下来，并获得了信息。
    【名称：活力沙丁鱼腿】
    【类型：消耗品】
    【品质：珍品】
    【简介：一种罕见的水果，取自成熟的活力沙丁鱼树，味道酸甜可口，相当美味，且富含多种维生素和矿物质。
    食用后精力+20，精力恢复+50%，持续8小时，每24小时生效一次。】
    -----------
    他把物品信息发给苏娜。
    同时，手里的活力沙丁鱼树也不挣扎了。
    杨逸缓缓松手，鱼头已经被他捏的变了形，流出了紫色汁液，但好在不是致命伤。
    「这东西采摘收获时，得先把嘴封上，不然发出的尖啸声足以把人震得昏死过去。」
    杨逸看向旁边的小二机器人，它似乎不受影响。
    「或许可以把采摘任务交给机器人。」
    苏娜读完了信息，身体的不适也终于消失。
    从效果上讲，这水果比活力椰子强太多了，就是不知道结果周期有多长。
    但从发芽到成熟的时间来看，应该不会很长。
    「给我吧，弄根绳子拴住，它估计就跑不掉了。」
    苏娜很快想好了安置方案。
    抛开尖叫声不谈，这东西的战斗力甚至不如狗，一根绳子足以。
    甚至可以制作一个嘴套给它套住，到时候摘果实就轻松多了。
    杨逸把活力沙丁鱼树交给了苏娜，自己则吃了一根果实，试了试味道和效果。
    紫色汁液从杨逸嘴角流出，这东西口感和梨子差不多，但好吃太多了，里面并没有骨头。
    吃完后他查看活动日志和状态，精力增加了20，恢复速度也有提高。
    而且这令人上瘾的味道.....杨逸可太熟悉了。
    「你不要直接吃，这东西和美味物质性质一致，吃了会上瘾而且常人难以吸收。
    加上海盐或许可以中和这种效果。」
    他提醒苏娜，并把两条活力沙丁鱼腿递了过去，还包括身上所有的美味肥料。
    至于留下的那一条，他打算等欢宴食客发作后再吃，正好可以消除负面状态，同时提高精力和精力恢复。
    苏娜点点头，提着活力沙丁鱼树回了女巫实验室。
    -----------
    时间又过去了两天。
    在这两天的时间里，杨逸制作补齐了其他预定者购买的低仿鼠鼠侠披风，并收到了六天前购买的30瓶圣水。
    只是当初购买圣水的理由消失了，他有更好的办法驱散黑暗——使用光之容器。
    「先留着吧，说不定什麽时候用得到。」
    杨逸把这一大捆圣水收入了焦黑蠕虫戒指里。
    等什麽时候光之容器耗光了，这些圣水还是能帮上大忙的。
    至于安眠魔药，杨逸身上还有13瓶，也就昨天喝了一瓶睡了一个好觉，暂时不需要补充。
    目前，他各项数值全满，状态出奇的好，基础力量和基础精神即将升级，只差1000多经验了。
    他转身朝女巫实验室走去。
    苏娜昨天说了，今天应该就能把老鼠药制作出来，所以他睡了一个好觉养足了精神，准备干一票大的。
    进到实验室，在门口就看见被绳子拴住的活力沙丁鱼树，嘴上还被套了一个嘴套。
    这东西现在越看越像一条狗了，虽然只有两条腿。
    苏娜想观察这家伙的生态，所以一直没有采摘它的腿，把它养在了实验室门口，定期投食水和美味肥料。 第287章 凡物的极限    杨逸没在活力沙丁鱼树这边过多停留，直接朝着苏娜走去。
    「老鼠药完成了麽？」他问道。
    苏娜点点头，脸上罕见流露出疲态。
    「海酿朗姆酒有限，只能做十瓶。」
    她递来一排试管架，上面整齐插着十根试管，里面装有深棕色的液体。
    杨逸拿起一根试管查看。
    【名称：未知魔药】
    【类型：消耗品/魔药/独特】
    【品质：？？】
    【简介：针对老鼠制作，使用后才知道效果。】
    -----------
    「这个怎麽用？」他看向苏娜。
    「这是信息素，在老鼠多的地方摔碎就行了。」
    苏娜回道，看起来似乎和老鼠杀手类似。
    但先前梦里，杨逸可是用了几十瓶老鼠杀手才压制住鼠奴。
    后续恢复供电后，又往通风管道里灌了大量老鼠药，进行了一次全船大清洗，才彻底终结鼠患。
    但眼下，苏娜给的魔药只有10瓶......
    「数量会不会不够？」
    杨逸提出疑问。
    他并不担心魔药的效果，只担心剂量不够，毕竟安家鼠的数量太多了。
    「够的，但记得在老鼠多的地方用。
    如果用得好的话，甚至一瓶就够了。」
    苏娜拿出银质鸟嘴面具，递给杨逸。
    「待会使用的时候你不要吸入，这东西对人也有一定效果。」她叮嘱道。
    杨逸点头，将这十瓶魔药收入囊中。
    紧接着，他把先前购买的圣水都掏了出来，只留了二十瓶在身上，其他都给了苏娜。
    「你也拿一些圣水，说不定用得着。
    然后好好休息，剩下的都交给我。」
    杨逸不打算带苏娜一起，因为鼠鼠侠披风只有一件，多带一个人反而不好行动。
    苏娜也明白杨逸的意思，并没有要求同去，而是说起了另一件事。
    「我基础感知满了，但无法继续提升。
    光靠经验锻炼，并不能突破凡物极限。」
    她把自己的属性面板发给了杨逸。
    -----------
    苏娜（凡物）
    超凡途径：真理
    状态：健康『一个大字型人体图案，绿色』，身高165cm，体重59kg
    力量：6（3172/4000）
    精神：6+2+2（3570/4000）【女巫之血加成】【女巫套装加成】
    敏捷：7（2197/8000）
    体质：7（14/8000）
    感知：10（-/-）
    理智：62/80
    精力：35/100
    气血：100/100
    魔素：10/10
    天赋：女巫之血，禁忌学者
    法术：卷曲之触，召唤缝合怪，聚能球，接肢手术
    能力：无
    -----------
    杨逸看完信息，发现苏娜各项属性都有不小的提升，尤其基础感知属性提高到了10点。
    这可不容易。
    要知道他的基础精神属性到现在还欠着1000多基础经验呢。
    但苏娜这时候提属性是什麽意思？
    杨逸不解般看向苏娜。
    后者接着补充。
    「我读过魏倩遗留的研究资料，已经可以肯定，人类不论怎麽锻炼，其基础属性都无法突破10点，只能求助外力。
    其中最简单高效的办法便是放弃人类身份，转化为其他上限更高的物种，例如狼人丶吸血鬼丶深潜者丶食尸鬼，饕餮客，肢蛛......」
    「不行，想都别想！」杨逸打断了苏娜的危险发言。
    「你先听我说完！」
    苏娜皱眉道。
    「再有就是魔法或其他途径，基本都在超凡途径里，能使属性突破10。
    这里包括魔药，书籍，美味之物，誓约仪式，神赐，甚至高品质的装备。」
    她把超凡的方法几乎说了个遍，大部分杨逸身上都有，包括装备超凡....例如那套赎罪者铠甲。
    但实际这种超凡方式有很大的局限性。
    失去装备后，就和常人没什麽区别了。
    杨逸沉默了一会。
    他明白，苏娜说这些，是想从其中找一种方法晋升超凡。
    可杨逸不想苏娜变成怪物，哪怕被她骂也无所谓。
    「我来想办法。
    装备超凡或者魔药都比较靠谱，现在先不急。」
    他对苏娜道，并不想深入讨论此事。
    「我不是这个意思！
    我只是想问，你有没有听说过一种东西......名叫真理之石，是一块红色的石头，大概就鸡蛋那麽大。」
    她对杨逸道，在平板电脑里一顿操作，打开了一个文件。
    魏倩也在找这个东西，据说吃下后可获得大量知识，而且能晋级超凡。
    「听都没听过。
    现在时间不早了，你先去睡觉吧，我等你睡醒后再去避难所。」
    杨逸脸不红心不跳糊弄了过去。
    可苏娜熟知杨逸的微表情和动作，知道他在撒谎。
    这真理之石，八成就在他身上，很可能就是先前他拿着的那颗红色宝石，苏娜曾见过，只是被他急忙藏了起来。
    见杨逸不承认，她也没纠缠，只是暗中计划，打算找个机会偷过来。
    两人各怀鬼胎，回到了甲板。
    杨逸目送苏娜回房间睡觉，并嘱咐小几机器人和小二机器人，要它们做好警戒工作。
    之后他一个人爬上了望塔，见四下无人，便拿出了那颗真理之石。
    这宝石在他身上很久了，起初是担心苏娜失控才一直没给她。
    但现在........他更不想给苏娜了。
    因为这东西非常危险，具备极高的价值，甚至连收藏家都买不起！
    而且在经历0000000000......号玩家岛传送事故后，杨逸就发现自己对一些危机有预知能力。
    可能源自噩梦的残留。
    总之，杨逸有种感觉，如果把真理之石给苏娜，会发生一些很糟糕的事。
    「要不我试一试？」
    他突然有了一个荒诞的想法。
    这东西虽然推荐女巫或男巫吃，但也没说其他人不能吃。
    等他吃了确认完效果，再吐出来交给苏娜不就好了？
    他凝视着这颗澄澈的红宝石，思索了一会，但最终还是没吃，把石头收回了戒指里。
    眼下还是集中精力对付老鼠得好，不应该打乱原本的计划。 第288章 再回避难所号    杨逸背靠桅杆，坐在了望台上假寐休息，减少精力流逝。
    六小时后，甲板有了动静。
    苏娜从房内走出，看来是睡醒了。
    杨逸抱住桅杆，滑了下来，准备前往避难所。
    他这次行动可能会比较久，留苏娜一人在船上睡觉不太安全，所以他等到苏娜睡醒才准备行动。
    「船就交给你了。
    等会我进入避难所，你就控制魇星号远离，和避难所号保持距离，小心狙击枪或其他远程枪炮的袭击。」
    杨逸下来就对苏娜道。
    但后者没给他好脸色，满脸不悦道：「等会我就把船开走，把你丢避难所号自生自灭，让你只能找老鼠吃！」
    她恶毒的诅咒着，对之前杨逸不让她晋升超凡一事耿耿于怀。
    后者听完不禁失笑：「你会晋升超凡的。
    不需信仰神明，不需藉助外力，以我办不到的形式，靠自己钻研累积的知识晋升超凡，我对你有信心！」
    杨逸的话让苏娜瞪大了眼睛，没想到杨逸对她的评价和期望如此之高。
    但此刻放缓态度她就输了。
    苏娜的脸色只是好了一瞬，很快又变成一张冷脸，不爽般走开。
    乾巴巴的态度让杨逸硬是没机会说第二句话。
    「难伺候。」
    杨逸默默吐槽一句，来到船头，操控魇星号靠近避难所。
    他计划从避难所号十字交汇处的破口进入，因为那里离综合仓库近，他也比较熟悉。
    经梦中一役，这避难所号的内部构造都基本被他摸透了。
    半小时后。
    魇星号稳稳当当停在避难所号前方，距离交汇处破口位置约有五百米的距离。
    杨逸用三眼观察避难所号，并没有在外墙或破口内发现鼠奴的踪迹。
    这些家伙可能又休眠了。
    他最后清点了下随身物品和装备，将贪婪之眼给了苏娜。
    「注意安全，我清理完鼠巢，完成占领后再喊你接我。」
    苏娜点点头，表示知道。
    杨逸拿出前两天前留下的活力沙丁鱼腿吞下，精力顿时恢复到了满值，然后穿上赎罪者铠甲，只留头盔没戴，并检查自己的状态面板。
    -----------
    杨逸（超凡）
    超凡途径：污染【深度36%】/肢蛛之书/焦黑之人/狼人/欢宴食客【末席】/梦境行者【噩梦】
    状态：健康『一个大字型人体图案，绿色』，身高189cm，体重145kg
    力量：12（14945/16000）【欢宴食客加成，目前除精神感知外，全属性都+1】
    精神：11（30607/32000）【钢铁意志加成，梦境行者加成，夜晚加成】
    敏捷：14（10574/16000）【赎罪者铠甲加成，梦境状态加成】
    体质：14（17792/32000）【暴食之口加成，欢宴食客额外+1体质】
    感知：13（6122/8000）【三眼加成】
    理智：100/100
    精力：100/100
    气血：100/100
    魔素：11/11
    天赋：钢铁意志，拒绝死亡
    法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃，接肢手术（新手），化身蝙蝠（临时）
    能力：三眼，狼化，暴食之口
    -----------
    状态几乎全满。
    「我去了！」
    杨逸对苏娜道，跳下甲板，当场变成了蝙蝠，飞向不远处的避难所号。
    这技能他在梦里用过，拿来赶路或者偷袭都非常好用，且可以穿过一些常人难以穿过的缝隙。
    但杨逸发现自己用，和狄杰用的效果截然不容。
    狄杰使用这个技能，是化身为一堆零散的蝙蝠，飞行几乎没什麽动静，即便被打死几只蝙蝠，也只损失少量气血。
    可到了杨逸这，他变成的是一只巨大的蝙蝠，翼展超过三米，而且顶着一个狼头，几乎可以称为蝙蝠魔了.....
    「怎麽会这样？」
    杨逸诧异道。
    他本准备不动声色，悄悄飞进去的，但现在计划彻底泡汤了。
    因为他扇动翅膀的动静贼大，怕是方圆几百米的老鼠都听见了。
    现在只希望底层的老鼠没听见。
    「早知道就不变身了，附赠品就是不靠谱，浪费我的魔素！」
    杨逸有些愤慨，但好歹还是飞进了避难所号里。
    进去后，他立刻解除了化身蝙蝠技能，进而查看周边环境，检查有没有鼠奴在此伏击。
    并没有。
    在三眼扫视下，也没见任何鼠奴的身影。
    他旋即狼化，变身成狼人，关掉光之容器，用鼠鼠侠披风包裹自己发动其技能——变身鼠鼠侠。
    披风在杨逸体表一阵蠕动，这次时间久了十几秒，毕竟是狼人形态，比先前试用时高大的多。
    但变化结束后，杨逸还是变成了一只高大强壮的鼠鼠侠，身高约三米二，头几乎和天花板平齐。
    他调整了下姿态，让自己更像鼠奴，身体前倾，仿佛被胸前寄生的巨型老鼠牵动了脊柱，身高也随之降低。
    「差不多了，开始行动！」
    杨逸往楼梯间走去。
    里面向上的楼梯因战斗破损了，但往下的楼梯仍在。
    可刚走没两步，他就听见了熟悉的声音，那是叮的一声，电梯上来的声音。
    「有电梯还在运作？」
    杨逸大吃一惊，险些就把燧发枪和炎蛇之牙拔了出来，忘了自己是鼠奴了。
    好在他反应及时，把先前没卖的老旧光束步枪掏出，看向传出电梯动静的方向。
    那里是c区，很多地方仍有电源，有完好的电梯也不奇怪。
    很快，两只鼠奴走了出来，一大一小，一人持光束步枪，一人持光束手枪。
    他们刚走出就看见了杨逸。
    「吱？」（你是谁？）
    那为首那步枪的鼠奴问道，胸腔里的巨型安家鼠发出声音，杨逸听得懂。
    「吱吱吱。」（我听见奇怪的动静就过来看看，发现那可恶的人类又企图偷袭，被我发现后离开了。）
    杨逸回道。
    他想说的话被胸前巨型老鼠同声翻译成了鼠语，再配上活灵活现的表情，简直和真的一样。
    「吱吱？」（是吗，那你来的速度可真快。）
    另一只矮一些的鼠奴跑了过来，有些羡慕似的摸了摸杨逸的身体。
    「吱吱吱吱。」（你这房子可真宽敞，在哪找的，能不能让我的孩子也进来....）
    「吱吱！」（别碰我！）
    杨逸身上的假老鼠出声警告道。
    但后者没太大反应，似乎觉得很正常，只是说了一声小气就继续摸了。 第289章 混入其中    「吱吱吱！」（停下，沃克，这家伙还没回答我的问题呢！）
    那名高一些的鼠奴更加警惕，叫停了自己的同伴，同时用步枪瞄准杨逸。
    「吱丶吱！」（快说，你到底是谁，隶属哪支小队，队长又是谁！）
    它抛出一连串的问题，可杨逸一个都回答不上来。
    哪怕侥幸蒙对，杨逸也可能面临更细致的盘问。
    这下要歇菜了。
    杨逸没料到自己刚上避难所号，身份就有了暴露的风险。
    好在他游戏玩的多，经验丰富，知道潜行暗杀游戏里存在这麽个通用解——只要杀光目击者，玩家就能保留潜行状态。
    这个通用解在现实也能用，只要杀掉这两只鼠奴，消灭所有目击者即可，但动作要快！
    「吱吱.....」（你到底从哪里冒出来......）
    那名鼠奴仍在问，但杨逸已经动了，而且动作快的惊人，超出了鼠奴的神经反射速度。
    他一脚就把旁边矮一些的鼠奴踢飞了，刚好和高一些的鼠奴撞在一起，力道很大，传出骨骼断裂的脆响声。
    但还没完。
    燃烧瓶紧随而至，把两只鼠奴的周围区域都点燃了。
    他这麽做是为了杀死鼠奴体内的小鼠，防止它们走漏风声。
    而且乘电梯上来的东西，也不止这两只鼠奴，还有潜伏在暗处的几只安家鼠。
    这些安家鼠几乎和环境融为一体，但杨逸嗅觉敏锐，可以闻出它们的大概位置，使用燃烧瓶将其解决。
    弄完这些，杨逸所在的楼层已经化为了火海，火光滔天。
    而且杨逸还使用了咆哮燧发枪，故意开了两枪，弄出很大的动静。
    估计大量安家鼠和鼠奴都在来的路上了。
    但杨逸的目的也在此。
    既然秘密潜入有困难，那就改为趁乱潜入。
    跟着一大批鼠奴回去，这总不容易露馅了。
    而且为了让这次袭击逼真，不让老鼠起疑，杨逸还使用了溺亡者之恨，倒入了大海。
    这样老鼠就会以为杨逸召唤了溺亡者对付它们，双方大战一场，局势更加的混乱........
    两分钟后。
    一支安家鼠战术小队赶了过来，一共十二人。
    他们身上的装备虽破，但依旧能用，
    它们看着这片燃烧区域，发出难听的吱吱声。
    「又是那该死的人类，他们居然没走，真是不知死活！」
    「要小心，那穿黑甲的人类非常厉害。」
    「让我来，我特意带了灭火榴弹。」
    担当突击手的鼠奴朝房间射出一发榴弹，炸开大量粉尘，熄灭了大片火海。
    他连续发射了七颗榴弹，其中有两颗哑火，但其他的都发生了爆炸，熄灭了房间内的大火。
    「死了两人，已经被烧焦了，但没看见人类的痕迹，保持警戒！」
    队长模样的鼠奴扫视一圈道，同时身体里蹿出一只小老鼠往后跑去，看样子是汇报去了。
    狙击手则来到破口处，手持狙击枪，抵在胸口瞄准远方。
    「发现人类船只，正在远离，已超出了有效射程。」
    「跑了麽，难道就为了过来放这把火？」
    小队队长检查死掉的两名鼠奴尸体，但因为烧焦的关系，看不出什麽信息。
    但就在这时，一只灰白浮肿的手从破口下伸了出来，抓住了狙击手的腿，把它扯了下去。
    「啊！！！不！！！」
    落水声和惨叫声惊动了其他鼠奴小队的成员，让它们全看了过来。
    只见数只灰败的手抓住破口外沿，用力一撑，露出七八颗发胀的灰白头颅，有的头上还挂着海藻。
    「是溺亡者！」
    鼠人小队立刻开枪，射爆了这几个溺亡者的头。
    但更多的溺亡者爬了上来，双方交战，炮火声不断。
    此刻在战场外，杨逸正默默注视着这一切。
    他躲在灯塔的破损楼道里，已经做好了浑水摸鱼的打算。
    藉助他的视野，才能真切感受到溺亡者之恨的威力。
    「数量有这麽多？」杨逸吃惊道。
    这道具的效果便是吸引溺亡者。
    周围海域溺亡者越多，道具效果就越强。
    所以此刻破口下方，飘上来了大量肿胀浮尸，几乎都快把海面盖住了，叠了好几层。
    那不幸掉下去的狙击手只来得及吱吱惨叫两声，就被海里的溺亡者分了尸。
    这是亡灵生物，身上的皮肉早就腐烂且含有尸毒，根本不怕安家鼠寄生。
    大量溺亡者正沿着避难所号外墙往上爬，靠蒲扇大小的浮肿手掌提供抓握力，目标正是二层的破口处。
    「溺亡者好多啊！」
    「这肯定是那伙人类召唤的！」
    「我子弹快用完了。」
    「快派人快呼叫支援！」
    ..........
    下方火力顿时变小。
    这鼠奴小队虽然有武器，但并非无限，而且武器老旧，经常出现打不响或卡壳的情况。
    也就光束枪相对稳定，弹容也比较大。
    很快一些溺亡者闯入了破口，和鼠奴打成了一片。
    后续的溺亡者，几乎是被底下的溺亡者顶上来的，因为数量太多了。
    不多时，楼层内就传沉闷的破裂声。
    杨逸很熟悉，这是溺亡者死前的自爆，波及范围不小，威力不俗。
    杨逸坐山观虎斗，准备挑一个合适时机入场。
    .........
    一刻钟过后。
    越来越多的鼠奴加入了战场，甚至出现了连体鼠巢。
    那是三四个人以不同姿势粘连形成的畸形生物，通常有多只手臂，能同时操控多把枪械，火力很强，体型也大的多。
    最庞大的那只几乎堵塞了楼道，费了不小的功夫才挤进来，由十几人粘连而成。
    其体内寄生有一只超大的安家鼠，而且超大鼠头周围，还有好几只巨型安家鼠，似乎同步操控着这个连体鼠巢。
    强大的火力终于把进入楼层的溺亡者又给赶了出去。
    清理完破口周边，又有鼠奴搬过来一些零件，在现场组装出了两台转轮光束炮，扫向水面和攀爬中的溺亡者。
    这东西射速快，威力大，还能灵活调整射击角度，很快就把这些溺亡者射爆，送回了大海。
    杨逸则趁着鼠多，从楼道光明正大跑出，手持光束步枪，加入了对抗溺亡者的大军，没有一点违和感。 第290章 进入鼠巢    这场老鼠和溺亡者的战役只持续了约一小时就结束了。
    在强大的火力面前，这批溺亡者没掀起太大的波澜便被鼠奴压制了回去，化作尸体，重新沉入大海。
    双方战损比很夸张。
    鼠奴这边只死了十几只，大多因溺亡者自爆，闪躲不及而亡。
    再有就是转轮光束炮老化，过热，炸掉了一台，导致周围负责瞄准上弹的三只鼠奴被炸死了。
    「吱吱吱。」（刘东大队长，海面没有新增的溺亡者了！）
    一名鼠奴侦查后，回来向体型最大的连体鼠巢汇报导。
    这声音也跑进了杨逸的耳朵里。
    「刘东？」
    他眉毛一挑，有些意外，但手上的动作却没停，使用光束步枪，有一枪没一枪的射向海面，杀死所剩不多的溺亡者。
    这刘东他有印象，是避难所号警备队的副队长，在梦里被杨逸任命为大副。
    这超大安家鼠和刘东同名，很可能不是巧合。
    难道安家鼠和人体融合后，继承了部分记忆和能力？
    如果是这样，那就可以解释这些安家鼠为何如此有组织纪律，甚至会使用枪械了。
    他杀死最后几只溺亡者，手里光束步枪弹药也没剩多少了，之后退回鼠奴大军，隐藏其中，偷听刘东大队长的谈话。
    早在加入时，他就解除了狼化状态，鼠鼠侠的身躯也随之缩小，变得很不起眼。
    「人类召唤如此多的溺亡者，可能是在转移注意力。
    你们几个战术小队注意警戒，搜查一下其他区域再来和我汇报。
    其他人，跟我返回综合仓库。」
    位于超巨大连体鼠巢内的刘东下令道。
    「是！」
    其他鼠奴立刻开始行动。
    杨逸也是其中之一，靠着鼠鼠侠的伪装，像个杂兵一样混在鼠奴群里，跟着超巨大鼠巢返回。
    这战术小队应该算是鼠奴中的精英。
    再高一级，便是连体鼠巢以及超巨大连体鼠巢。
    他们前往的方向是c区，这里居然有电梯仍在运作，而且是大型货梯。
    上面画了一个熟悉的骷髅头标志，那是土着的警告，意思大概是不要使用这个电梯。
    鼠奴按了一下电梯按钮，很快电梯就升上来了，里面的空间刚好够刘东进入。
    它挤进去后，电梯开始往下运行，杨逸则跟着其他鼠奴走楼道前往底层。
    ..........
    十分钟后。
    杨逸跟着鼠奴小队，从底层的楼梯间出来，穿过一个走廊进到一个巨大的广场里。
    这里很黑，完全被黑暗覆盖，啥都看不见。
    而且脚下触感很怪，像在垃圾堆上走，踩到了罐头废纸塑料以及玻璃，很难形容，而且飘上来一股馊掉的臭味，充斥整个空间。
    杨逸走在最后面，不动声色蹲下身子摸向地面。
    因为光靠脚的触感，他很难确定下面是什麽东西。
    「还真是垃圾？」
    杨逸愣了一瞬，发现自己捡起了一个生锈的罐头，旁边还夹着塑料包装纸。
    从避难所号结构图可知，这里应该是综合仓库。
    但可能是被老鼠霍霍太久了，里面已经变成了垃圾山，不确定还剩下多少有价值的物品。
    而且....这垃圾堆散发的臭味有点熏眼睛。
    这老鼠好像排泄也是就地解决的！
    他把自己潜入成功的信息发给苏娜，跟上前面几个鼠奴，进入了一个子仓库里。
    这里应该被老鼠当成了军火库使用，里面有大量武器和弹药。
    但这些老鼠显然没认真保养武器，大多随意丢在地上，甚至很多都是些零散的零件，断裂的枪。
    而且在军火库里还堆着不少魔石，粗略估计有五千多颗，算是一笔巨款了。
    杨逸学着这些鼠奴，把枪枝丢在仓库，然后走了出去，回到广场中。
    这里面被黑雾覆盖，充斥着臭味，无论是视觉还是嗅觉都很难发挥作用，唯一能依靠的就只剩三眼了。
    他不动声色，摘掉了左眼的眼罩。
    在其他鼠奴的眼里，他不过是摸了摸自己上方无用的头颅。
    之后他换成三眼观察四周，终于看清了周围的环境。
    只见大量鼠奴横七竖八的躺在广场里，都处于休眠状态，只剩几条通道供其他鼠奴行走。
    粗略估计，这些鼠奴数量就有两三万，而且还有大量安家鼠像地毯一样铺在地上，数量难计其数。
    这麽多老鼠生活于此，必然需要大量食物。
    脚下的垃圾堆估计就是这些老鼠吃剩的食物残渣堆积而成的。
    到后来，食物日益匮乏，大部分鼠群便进入了类似假死的休眠状态。
    「不过中间那是什麽东西？垃圾山？」
    杨逸定睛看去，使用三眼的功能，放大远处的影像。
    那似乎是一座山，体表裹着一层黑雾，高度差不多有三十米，宽度接近六十米。
    杨逸看了好一会儿他才终于看明白，这玩意儿居然是一座巨大的鼠巢，估计几千甚至上万人粘连在了一起，组成了这麽一个超级巢穴。
    而且鼠巢中间，还有一个超大的鼠头，直径约十米左右，因为裹着黑雾，看起来就像一个凸出的锥形体。
    「那东西应该就是类似鼠王的存在了。」
    杨逸弄清楚了里面的布置，准备前往鼠王身下投毒。
    因为鼠王周围都是沉睡的老鼠和鼠奴，密度很高，应该是最佳的投毒地点了。
    他悄悄离开队尾，计划前往鼠王的位置，但却被另一面鼠奴发现了。
    「吱吱。」（那个谁，你干什麽？）
    杨逸立刻站住，考虑是否直接投毒。
    但对方接下来的话，让他打消了想法。
    「你不饿吗，睡醒了可得吃点东西。」那鼠奴说道。
    杨逸看了过去，发现他身旁是几排食物印表机，估计有上百台，但只有几台仍在运作。
    这估计就是鼠群的食物来源了！
    杨逸走了过去，学着鼠奴输入一样的数字，获得了一块饼一样的奶酪，塞进了自己腹内。
    但实际上，他是收进了焦黑蠕虫戒指里。
    吃完食物，大多鼠奴随便选个地方就开始休眠了，杨逸站在原地也压根没人搭理他。
    之后他往鼠王的方向走去，准备投毒。 第291章 投毒    没有安家鼠丶鼠奴干扰，杨逸逐渐靠近中间那如小山一般的鼠巢。
    地势越来越高，因为脚下的垃圾堆越来越厚了。
    沿途到处都是休眠的安家鼠与鼠奴，密度越来越高。
    此起彼伏的呼吸声甚至都能盖过说话的声音了。
    而且臭味也越来越浓，对嗅觉灵敏的杨逸而言，无异于受刑。
    他把苏娜给的银质鸟嘴面具戴上，这才好受了许多。
    当来到鼠王巢穴近前，距离大概还有四十米时，杨逸已经找不到合适的落脚点了。
    安家鼠像煤球一样堆在前面，如果踩上去，肯定会把它们惊醒。
    而且有不少鼠奴埋在鼠堆里，有的只露出一只手或腿，就像长，但只要去拔，肯定能从鼠堆里拔出一只鼠奴，甚至可能是连体巢穴。
    杨逸皱眉，感觉自己对鼠王所巢穴的体积存在误判。
    这东西部分身体埋在鼠群以及垃圾堆里，所以高度比看见的还要高上几米，具体得看埋了多厚。
    「这个距离应该差不多了.....」
    杨逸暗自嘀咕道，没继续往前，怕惊醒休眠中的安家鼠，引发连锁反应。
    紧接着，他拿出苏娜给的未知魔药，犹豫了下，放回了3瓶，以防这些老鼠在别处也有筑巢。
    馀下七瓶被他打开，朝前方的老鼠堆洒去。
    这液体很神奇，具备超强的挥发性，还没淋到老鼠身上就已彻底挥发。
    大量信息素飘散，以空气为媒介快速传播。
    首先有反应的便是小型安家鼠，鼻子抽了抽，似乎嗅到了什麽苏醒了过来。
    然后是成年安家鼠，再是鼠奴，连体鼠巢。
    整个老鼠堆开始骚动丶震颤，包括杨逸脚下的垃圾堆。
    「吱吱吱！！！」（好劲啊！！！）
    短促的老鼠叫声此起彼伏，充斥整片空间，反覆回荡。
    杨逸抓紧时间开溜。
    再继续留在这里已经没意义了，。
    撤退之时，这些安家鼠中的毒已经开始发作了，开始神经质得对峙起来。
    「吱吱？」（你瞅啥？）
    「吱！」（瞅你咋地！）
    「吱吱！」（我咬死你！）
    ........
    这些安家鼠扭打在了一起，互相下死手，仿佛有不共戴天之仇。
    而且它们的理由五花八门，有的甚至过于离谱。
    「吱吱吱吱！」（你身上全是黑色的毛毛，真该死！）
    「吱吱吱。」（贼眉鼠眼的家伙，去死！）
    「吱吱！」（丑陋的老鼠脑袋，看我给你咬下来！）
    ........
    不一会儿，综合仓库就变成了老鼠的炼狱。
    这些老鼠不是在打架，就是在打架的路上，互相撕咬，血液与脏器飞溅。
    但如果有人留心观察，会发现这些老鼠流出的体液在缓缓挥发，飘出相同的信息素，继续感染其他安家鼠。
    杨逸也被攻击了，身上跳上来大量老鼠，疯狂啃咬它的皮套。
    胸前的老鼠脑袋被咬的最狠，直接被撕成了碎片，露出下面的黑色铠甲。
    其馀部位也有被咬，但都集中在皮套的老鼠脑袋上。
    变身也因此解除。
    但奇怪的是，当发现杨逸是人类后，这些老鼠攻击性锐减，开始啃咬他的鼠鼠侠披风。
    「靠！别咬我的披风啊！」杨逸怒骂道，赶忙把鼠鼠侠披风收进了戒指里。
    没了披风后，这些安家鼠没有纠缠杨逸，他顺利跑进了来时的走廊。
    这里老鼠少得多，而且都在往综合仓库赶。
    杨逸跑到楼梯附近，看见电梯在往下降，而且楼梯间有下楼声。
    这估计是巡逻的鼠奴战术小队回来了。
    杨逸左右看了看，发现前面还有个房间，就径直跑了过去。
    这似乎是个感应门。
    杨逸靠近后，门上指示灯就亮出绿光，他顺利进入，随后金属门闭合。
    不多时，廊道里又响起密集的脚步声，匆匆往综合仓库而去。
    杨逸长舒一口气，算是毫发无损，全身而退。
    接下来就是静静等待，最后出去收拾残局了。
    他拿出光之容器，调高亮度照明亮度，检查四周环境。
    这里似乎是一个小型生产车间，但废弃太久，到处都是灰尘丶生锈的痕迹，三散落有大量老鼠屎和尿渍。
    好在里面的老鼠都走了，估计是通过通风管道立刻的，赶往了混乱的综合仓库。
    确认安全后，杨逸捡起了地上的废弃零件，看样子似乎是机械臂，还有一些桶装外壳。
    这里应该是机器人的生产车间，只是还没来得及投入量产而已。
    杨逸拍了几张照片，选了个角落靠墙坐下，查看活动日志。
    之前光顾赶路，都还没来得及查看魔药的信息呢，这会终于在日志里看见了。
    【名称：老鼠的末日】
    【类型：消耗品/魔药/独特】
    【品质：极品】
    【简介：女巫苏娜原创的魔药，使用安家鼠毒素，海酿朗姆酒，囊肿刺豚毒素调配出的特殊生物信息素，对鼠类尤其安家鼠效果尤好。
    受影响者先会像醉酒般亢奋，产生幻觉丶幻听，痛感被阻断。
    之后会向其他老鼠发起攻击，陷入极度痛恨仇视老鼠的状态。
    鼠鼠们将迎来末日！】
    -----------
    「这麽厉害？」杨逸震惊道。
    这魔药就像是安家鼠毒素的反面。
    前者让人爱上鼠鼠，最终合而为一，肉体变成鼠鼠的家。
    后者则让人痛恨老鼠，疯狂攻击老鼠，而且对老鼠效果尤佳。
    所以综合仓库内，估计已经乱成一团麻了。
    轰！
    滋！滋！滋！
    枪炮，乃至光束枪，转轮光束枪的声音传来。
    仓库内的战斗似乎进一步升级了，已经用上了武器。
    他如果还留在仓库里，搞不好会被流弹击中，甚至会受伤。
    「还好跑出来了！」
    杨逸脸上露出笑意，同时给苏娜发去私信，告诉他计划进行顺利，已成功下毒。
    「这些老鼠打起来了，希望他们爱惜武器，别都给弄坏了，我好卖钱。」
    他发信息给苏娜。
    「对了，这里有很多机器人零件，我拍照片给你，你看能不能用上，修一修那两台坏掉的机器人。」 第292章 灭鼠 上    「等占领后可以试试。
    c区还有好几台废弃的机器人，都能试着维修。
    但制造就比较麻烦了，这些机器人的软体部分比硬体部分更难处理。」
    苏娜回信道，看样子这些机器人都能翻新一遍。
    杨逸和她简短聊了几句，随后挂断了联络。
    他站起身再度检查生产线，数了数零件的量，感觉可以组出几十台机器人，如果零件都能用的话。显然，避难所号已经在为量产机器人做准备了。
    若成功量产，这次鼠患估计就酿不成大祸了。
    鼠奴会被悍不畏死的机器人大军压制。
    「刚好卡在这个时间节点爆发鼠患，会是巧合麽....？」
    杨逸暗暗想道，感觉这艘避难所号曾被人监视过，或许是类似占星号的技能......
    但他没太过在意，毕竟是4000多年前的事了，监视之人很可能也死了。
    要当心的是，他这批新玩家里，有没有出现类似的，同时拥有美梦和某种监视能力的玩家。
    杨逸换了个位置，这次来到了生产车间的门口，旁边就是大门。
    这样离综合仓库近，那边的动静也听得更清楚。
    嘭！
    哒哒哒！
    吱吱吱吱！
    枪火爆炸声不断，同时有巨型安家鼠的吼叫声传来。
    杨逸推测，现在暴乱的主体很可能从安家鼠变成了鼠奴，因为他们会使用枪械，才能弄出这样的动静。
    而且这魔药似乎是先从体型小的老鼠开始发作的，逐渐影响到鼠奴，和连体鼠巢。
    鼠奴体内的小老鼠可能也在造反，甚至互相攻击。
    杨逸听了一会，没出去的打算，准备等枪炮声停歇再走。
    里头老鼠数量众多，这可能要花费两三个小时的时间，甚至更久。
    反正杨逸有的是时间，一点也不急，身上吃的也有。
    他拿出先前拿到手的奶酪，
    这东西是食物印表机弄出来的，就是不知道原材料是什麽。
    他取下银质鸟嘴面具闻了闻，奶臭奶臭的，且有股咸腥味。
    这东西适合当调味品，具有独特风味。
    杨逸左右看了看，拿过来一个机器人桶状外壳，用炎蛇之牙削了削，又洗了洗，弄了块铁板出来，准备试试味道。
    他把去皮的黑皮土豆放在铁板上，削了些奶酪上去，
    之后用木料，废零件，燃烧瓶里的油脂，临时组了个灶台并生火，开始了烹饪。
    「味道还不错！」
    杨逸试了试烤热乎的奶酪土豆，奶香中透着咸鲜，中和了黑皮土豆的涩味，再加上土豆软糯的口感.....
    杨逸感觉肚皮一阵蠕动，暴食之口又开始躁动了。
    「我吃的东西最后不还是进到了你肚子里？
    给我安静点！」
    他拍了拍腹部的铠甲，但骚动依旧没停。
    「等回头给你吃一点。」
    杨逸再度道，这下暴食之口终于安静了。
    他伸手，刚准备拿第二块土豆，突然避难所号内爆发了地震，源头则来自综合仓库。
    「看来鼠王也开始行动了。」
    杨逸并不惊慌，因为这是一个好消息，说明综合仓库里的战斗更激烈了。
    .............
    两小时过去。
    外头的动静逐渐变小，但离彻底平息还需要一些时间。
    轰！
    震感超大的爆破声传来。
    杨逸经历几次了，不知道这些老鼠用了什麽武器，反正威力大的惊人。
    但接下来的状况让杨逸彻底坐不住了。
    因为他听见了水流声.....
    「难道漏水了？」
    杨逸瞬间反应过来！
    要知道这仓库位于底层，类似于船的底舱，破裂漏水是完全可能的。
    要是大量进水，导致避难所沉没，那杨逸可就亏到姥姥家了！
    他立刻打开车间大门，走廊里的污水当即涌入，黏糊糊的，刚好漫过脚掌。
    「还真是漏水！」
    杨逸左右看了看，确定水是从综合仓库流过来的。
    之后他前往楼梯间，这里曾有一道防水气密门，就是为了应对漏水等突发事件特意设置的。
    但此刻，这门早已不翼而飞，再联想到避难所号内部的状况，十扇门里有九扇是坏的，还包括电梯间，若是大量漏水，后果不堪设想，可以轻松灌满整艘避难所号。
    而且通风管道内也是一团糟，被老鼠弄得千疮百孔，四通八达.....
    所以唯一的办法，就是封堵住综合仓库内的漏水点！
    「苏娜，你把魇星号开过来。
    避难所号内发生了意外，底舱破裂，现在正在渗水！」
    杨逸长话短说，把苏娜叫了过来，以防万一。
    要是避难所号真的沉没，他还有机会转移到魇星号上。
    那边很快来了回信，而且是好消息。
    「小几说它会修船，且能进行水下作业，只要把身体上破的洞封好就行。
    这个系列机器人在设计之初，就考虑到了水下作业。」
    杨逸眼前一亮，思绪电转，立刻有了主意，问道。
    「你维修机器人需要多久？
    能修好其他几台机器人的话，修理速度会快上不少。」
    「这个不好说，得看损伤情况。
    但如果有零件替换，损伤部位不难拆，那估计10到30分钟就能修好一台。」
    「好！
    那你带上所有机器人去一下c区，把报废的机器人都检查一遍，把容易修的都带过来维修，这样修理底舱的机器人还能多上几台.......」
    杨逸观察海水蔓延的速度，一边估算一边回道。
    这渗水的破口应该不大，不然等待杨逸的就是汹涌的海水了，而不是这堪堪漫过脚掌的水洼。
    所以距离避难所号沉没实际还有相当长的时间。
    应该来得及。
    杨逸把自己的想法告诉了苏娜，并得到了她的回应，表示会立刻赶来。
    「注意安全，如果有危险就喊我，不要冒险。
    这艘避难所号不值得赌上性命，要是沉了也就沉了。」
    他对苏娜道，准备开始行动。
    「那你呢，准备做什麽？」苏娜发信问道。
    「我会在你来之前，杀光仓库里的所有老鼠。」
    杨逸回信道，双腿连蹬，冲向综合仓库，身躯节节攀高，变成了一只高度接近三米二的狼人，身披黑色铠甲。
    来到综合仓库，杨逸发现这里已经彻底变样了。
    到处都是老鼠的尸体，放眼望去，像铺了一层黑色棉花，散发恶心的臭味。
    而且这里像经历过轰炸一样，到处是炮坑，要不是有两三米高的垃圾堆做缓冲，估计会更严重。
    杨逸看了下，底舱共三个破口，都是被大威力炮弹炸出来的，迸射出七八米高的水柱。
    这海水像雨一样，浇灌在垃圾和老鼠尸体上，变成混有油脂的恶心液体，从垃圾堆底部渗出。
    【受到老鼠的末日影响，你理智下降10，对老鼠感到莫名厌恶。】
    杨逸看见了活动日志弹出的提醒，但无所谓，因为他本就是来杀老鼠的。
    这群该死的臭老鼠正试图弄沉他的避难所号！ 第293章 灭鼠 中    综合仓库内，鼠鼠间的大战仍在进行，但已接近尾声。
    其中小型丶成年安家鼠数量最多，伤亡也最重，尸横遍野，几乎和战场融为一体，活下来的百不存一。
    但它们的战果相当可观，至少七成以上的伤亡都是这些安家鼠造成的，包括它们自己的伤亡。
    通过钻入巨鼠肉体，大肆破坏，安家鼠杀死了大量鼠奴，甚至连体鼠巢。
    目前活着的鼠奴和连体鼠巢已经很少了，总数不到三百，拿着枪械应战。
    它们和剩馀的安家鼠达成一致，优先集中对付现场最丑恶，凶狠的鼠王！
    「你的败因只有一个——长着一颗全场最大最丑的鼠头，受死吧！」
    一名鼠奴吱吱乱叫着，对准仓库中间的超巨大鼠巢开了一炮，炸下来一堆残肢丶垃圾和安家鼠碎片。
    因为这超巨大鼠巢由人体和垃圾组成，上面爬满了老鼠，进进出出，不断破坏。
    至于误伤......现场都是敌人，不存在什麽友军误伤。
    大家集中攻击鼠王，只是因为它那超巨大鼠头最丑陋，最讨打，最难对付而已。
    「快点搬些弹药来，我没子弹了！」
    一只体型较大的连体鼠巢靠着七八条手臂，抬着转轮光束炮当步枪在用，枪法差得要死，胡乱射击，反正射中谁都不亏。
    它旁边打配合的安家鼠和鼠奴，大喊着回应道。
    「yes！yes！」
    几名体型矮小，可能是从连体鼠巢上炸断，掉下来的鼠奴回应道，送上来一些魔石。
    部分安家鼠也混迹其中，充当搬运工的角色。
    其中一只小机灵鬼咬着一颗手雷跑了过来，递给了大型连体鼠巢。
    「这是......」
    连体鼠巢上缺了半张脸的超大鼠头愣了一瞬，随后手雷变亮，射出大量刺目光束，当场把这颗老鼠脑袋刺成了马蜂窝。
    随后手雷像陀螺一样旋转，射出的光束随之移动，像一片死亡之网，将周边的连体鼠巢丶鼠奴丶安家鼠尽数切碎......
    杨逸站在战场外围观察，收回视线，甩了甩自己的脑袋。
    不知怎的，他竟又能听懂老鼠的话了，听的非常清楚，就像这些老鼠学会了人类的语言，甚至会说外语。
    而且破坏底舱的罪魁祸首他也找到了，正是鼠王！
    这家伙受伤不轻，脸被炸烂掉三分之一，一颗眼球挂在眼眶外，血肉模糊。
    而且有大量安家鼠在啃咬它的脸，甚至钻入了皮肉里。
    但它的生命力异常顽强，根本没有濒死的感觉，表现得很亢奋，操控庞大如山的连体鼠巢，使用大量枪械反击。
    这鼠巢像是一条蛇，在垃圾堆里翻滚，带着垃圾翻动，造成很大动静。
    而在鼠王嘴里，伸出有两条平齐的金属轨道，中间有电弧闪烁，似乎是电磁轨道炮。
    任何试图破坏轨道的安家鼠都被其自带的电流电成了焦炭。
    嘭！
    一发子弹射在这金属轨道上，来自咆哮燧发枪。
    但这一枪只是让轨道摇晃了下，甚至连划痕都没留下。
    「这麽结实？
    用什麽材料做的？」杨逸愣了一瞬。
    鼠王则开始了行动，嘴里喊着莫名奇妙的词汇，转头瞄准场内叫的最凶的连体鼠巢，准备发射。
    这一炮要是打实了，底舱说不准又得多一个洞！
    「die！die~~~~」
    电磁轨道炮上面的电弧越来越密集，越来越亮，即将射出。
    但就在这时，一道黑色人影出现在炮口前，手里还举着一把大到夸张的巨剑。
    此人正是杨逸，他穿上了赎罪者铠甲，仗着身法和剑术，凌空跃起发动斩击，目标正是电磁轨道。
    「弃誓斩！」
    亵渎的灰色光辉绽放。
    电磁轨道被这一剑砍得变了形，当场弯折，然后炮弹射出，撞在轨道上发生爆炸，飞出大量碎屑。
    杨逸和鼠王都被爆炸波及，尤其杨逸，被炸飞出去老远，撞进了湿润的垃圾堆里。
    鼠王也不好受，整个下颚都消失了，牙齿也没剩几颗，嘴里挂着不少电缆，身体跟着抽搐起来，失去了行动能力。
    「好啊！！」
    「射死它！」
    「快攻击！」
    「它不动了！」
    其他鼠奴和连体鼠巢抓紧机会，攻击鼠王，爆炸声不断。
    强大的火力撕裂了鼠王那由成千上万人构成的鼠巢之躯，就像削皮一样，将其一层层削掉，甚至把它炸断了。
    一个数米大小的不明物体从鼠王巢穴内部漏了出来，挂着不少线缆组件，里面则是一个不断转动，被电弧环绕的转子。
    如果苏娜在这，肯定会认出，这玩意儿是台发电机，只是不知道能源是什麽。
    鼠王吞了这台发电机，藏在鼠巢内部，用来给电磁轨道炮供能。
    发电机落在垃圾堆里，沾了水，大量电弧涌出，借着污水传开。
    「哈哈哈，die！die！die！」
    鼠王都被电冒烟了仍不忘叫嚣，浑身颤抖。
    被波及的鼠奴，连体鼠巢先后触电倒下，浑身抽搐，很快没了反应。
    杨逸从垃圾堆跳出，受了点伤，气血扣了二十几点。
    那电磁炮的威力超乎想像，破碎的弹片甚至击穿了赎罪者之铠，导致他体表多处负伤，流着鲜血。
    好在这铠甲对电流也有防护效果，阻隔了绝大部分电流，只感到微微酥麻，不至于被电休克。
    杨逸看向那个漏电的机器，顿觉不妙，因为它越转越快，发出嗡鸣声，像是要爆炸了。
    若真的爆炸，很可能在船底炸开一个大洞，导致海水涌入，瞬间把综合仓库填满。
    到那时，避难所号就没救了，根本来不及抢修！
    「苏娜，你看得懂这东西吗？
    它在漏电，而且我感觉它快爆了。」
    杨逸拍了个照片发给苏娜，询问道。
    后者立刻给了回信。
    「这像是某种发电机，已经失控了，你最好快些离开！」
    「有没有办法停下它？」
    「没有！
    这是一台失控的发电机，你不可能指望在弄清它的原理前，轻易将其停下。」
    「那能坚持多久？」
    「这我怎麽知道，有可能马上就爆，也可能十分钟后爆。
    如果引爆了供能装置，威力绝对不小，你最好快些离开！」
    「我知道了！」
    杨逸挂断联络，看向发电机。
    这东西有个红色指示灯，正保持一定频率闪烁着，且越来越快，发出微弱，不连贯的的警告声。
    「警告.......转速失控.....请....疏散.....将.....爆炸，倒计时.....300秒，300......」
    杨逸听清楚了，又把目光移向颤抖抽搐着的鼠王巢穴。
    其供能装置应该还在其体内，不清楚是什麽能源在让这转子疯狂旋转。
    杨逸看了一会，忽然有了一个大胆的想法。 第294章 灭鼠 下    「苏娜，和避难所号保持距离，先不要过来!」
    杨逸看了眼大海图，确定魇星号离避难所号还有一海里不到的距离，于是提醒道。
    「你要做什麽？」
    「我试试把这定时炸弹弄出去。」
    「这麽大，而且带电，你.........」
    杨逸没继续回信，抓紧时间行动。
    有赎罪者铠甲保护，他完全可以在带电的区域行动，很快爬到了鼠王的脑袋上。
    这巨大残破的老鼠脑袋在电流的冲刷下，已经有了三四成熟，散发出难闻的焦臭味。
    一根舌头从杨逸腹部铠甲的破口跑出，往鼠王脸上一搓，就卷走了一片肉。
    「好吃，酥酥麻麻的~」
    沉闷的声音从杨逸腹部发出，他知道是暴食之口的封印松动了，估计是被电磁炮的弹片划开的。
    但眼下没时间理会这张只知道吃的嘴！
    他连续挥剑，挖凿，把这直径十米的老鼠脑袋给挖了下来，一脚踢了下去。
    没了脑袋，食道以及内部的线缆都暴露出来，正冒着电弧。
    「试试吧」
    杨逸站在鼠王脑袋原本在的位置，蹲坐下来，左手与这超巨大的鼠巢接触，尝试发动肢体复原术。
    老实说，杨逸也不知道这能不能成功，因为他现在还穿着赎罪者铠甲呢。
    但奇迹出现了。
    这肢体复原术的效果似乎比他预想的要厉害，大量看不懂的符文顺着杨逸的四肢游走，来到鼠巢上，变成海量的细小蜘蛛。
    它们立刻动手，从鼠巢里扯出大量线状的神经网络和杨逸铠甲表面微不可察的钉刺相连，越来越多，越来越密。
    伸出体外的暴食之口的舌头也没被放过，被直接和鼠巢连在了一起。
    「不，我要吃~」
    暴食之口的舌头收不回去了，被细小蜘蛛牢牢缝在了鼠巢上。
    到最后，杨逸除了没和鼠巢接触的右手，左手，双腿，甚至下半身都被包进了血肉里，取代了原本的鼠王。
    海量零散的信息涌入杨逸的识海，似乎来自组成鼠巢个体的记忆残留。
    有普通安家鼠的记忆，有鼠奴的记忆，有变成连体鼠巢的记忆，甚至有曾经玩家的记忆。
    【记忆受到污染，你理智持续下降。】
    大量信息涌入，杨逸表情陷入呆滞，理智值迅速下降，很快变成了1，甚至持续了十几秒。
    这段时间里，杨逸的意识被海量信息冲散，差点忘了自己是谁。
    但好在紧要关头，不停闪烁的私信引起了他的注意。
    「杨逸，你在干什麽，别做傻事！」
    「杨逸....对了，我叫杨逸！」
    他立刻惊醒，随后恢复了认知，查看时间。
    距发电机爆炸还剩213秒，时间应该来得及。
    他右手拿出燧发枪，对准头顶天花板准备开枪。
    这里是综合仓库，由水下4~8层区域，一共5层组成，总高度有四十馀米。
    距离水上一层，其实只有4层天花板，使用咆哮模式，可以将其打穿，甚至直接将上面几层打穿，直接打透。
    杨逸在避难所内使用过咆哮模式，对其威力也有认识，可以顶着走廊的压力挤压，推行百馀米，击穿这些金属天花板绝不在话下。
    藉助打出的洞，杨逸可以拖着发电机，从底层去到水上，之后把发电机扔进大海，就可以解决这次危机。
    而且他甚至不需要丢入大海，只要把发电机丢进其他楼层，也一样能解决问题！
    嘭！
    枪响，咆哮模式发动。
    一颗巨大的弹丸挤破了燧发枪的枪管，朝上射出，越来越大，撞在金属天花板上，弄出一个外翻的大洞。
    而且弹丸去势不止，继续往上，接连撞穿了好几层，终于在水上四层的天花板前停下，弄出巨大的凸起，随后弹丸消失。
    「差不多了，行动！」
    杨逸立刻行动，同时把准备好的信息发给苏娜。
    「我有办法，你不要靠近避难所，尤其不要靠近我当初进入的破口，我准备把发电机丢出去。」
    他发完信息立刻行动，控制鼠巢蛇一样的身体卷起，猛然发力向上，冲入破开的天花板。
    这蛇一样的鼠巢身躯非常灵敏，杨逸操控自如，就像自己的身体一样，甚至可以精确到控制上面的某条手臂上的手指。
    这独特的构造，让他拥有类似蜈蚣的移动能力，甚至比那灵活的多，因为他的手脚比蜈蚣可多多了，身上到处都是，提供攀爬向上的动力.....
    另一边，海上。
    苏娜控制魇星号朝着避难所号开去。
    突然，避难所号内出现连续不断地爆破声，甚至顶部出现凸起，就连数百米远的苏娜都听见了。
    「爆炸了？」
    苏娜愣了一瞬，脸上有些慌乱，连忙查看杨逸的状态，发现其气血依旧在70以上，这才镇定下来，准备发私信询问。
    但杨逸发的信息先一步到了。
    「那麽大个发电机，还连着大量线缆组件，你搬得动吗？」
    她发信息过去，但杨逸压根没回。
    苏娜皱了皱眉，再度查看杨逸的状态，发现他的理智值只有1点，于是更不高兴了，知道他又在做一些疯子才会做事，估计污染度又会上升。
    她沉默了数秒，控制魇星号朝c区码头开去，同时心里盘算着，计划弄点东西治一治杨逸那不稳定的脑子。
    ............
    约100秒过去。
    杨逸藉助数不尽的手脚接近了水上两层
    到了这个高度，只要把鼠巢卡住，固定好，爆炸就会在限制在楼层间，不会波及到底层。
    但眼下时间还比较充裕，杨逸想试试直接丢进大海里，这样能减少对避难所号造成损伤。
    他目前身体有五十米长，直径约十米，像一条断裂的蠕虫，尾部垂下大量线帘，挂着不少零件以及一台失控的发电机。
    这还是鼠王身体断裂后的长度，不然更长。
    杨逸准备打穿天花板，反正自己身上带了大量武器。
    鼠巢的手脚缩入体内，很快翻找出来枪械，朝着天花板开枪，各种枪械都有，甚至有榴弹炮。
    海量枪械的攻击下，上面本就严重变形的天花板再度破开，杨逸从避难所顶部撞了出去。
    换成苏娜。
    她看见一条粗壮的长条形怪物从避难所顶部钻了出来，因光线缘故，只看得清大致轮廓。 第295章 尝试占领 上    苏娜立刻掏出贪婪之眼望远镜，支付其海螺币观察不远处冒出来的怪物，并在这长虫的头部看见了一个人影，大半个身子嵌入怪物体内，身上还穿着熟悉的制式铠甲。
    「杨逸？」她瞪大了双眼。
    ............
    远处现场，避难所号十字结构交叉处。
    杨逸从炸开的破口钻出，全身所有手脚都在使劲往上挤。
    他选的位置不错，背后就是灯塔，距离海面只有二十多米的距离，可以轻松入海。
    眼下还有五十多秒的时间，应该来得及跳入海里，甚至能游出一段距离。
    他使出吃奶的劲，身体被锋利的墙面刮掉了不少零件。
    但无所谓，因为这压根不是他真正的身体，缺点什麽也丝毫不心疼。
    十几秒后，杨逸五十多米长的身躯从避难所内钻出。
    位于头部的杨逸，则已经快进到海里了。
    扑通！
    水花飞溅，造成的动静不小。
    苏娜全程观摩，看见一条由无数扭曲人体和垃圾组成的怪虫钻进了海里。
    它的前半身躯像海蛇，不断扭动往前游去。
    后半身躯则像蝎尾，朝上弯曲翘起，利用线缆将尾部发电机吊在半空，避免其直接与海水接触。
    「体型这麽大，还能这麽灵活......」
    苏娜仔细观察鼠巢的结构，感觉这东西比起生物，更像是活体机械。
    约二十秒后。
    杨逸已游出了一百五十馀米，距发电机爆炸，只剩十多秒的时间了。
    「这个距离应该差不多了！」
    他停了下来，控制鼠巢头部脱离海面，同时右手挥剑，使用断铁巨剑斩向自己的脚底，切断自己和鼠巢的连接。
    一团不明物从鼠巢头部掉落，落入黑色的海里。
    那是切断连接，重获自由的杨逸。
    他手脚并用，撕裂弄断粘连在铠甲上的血肉，之后快速逃离这片海域。
    没了控制者，鼠巢庞大的身躯立刻僵住不动了，开始缓缓沉入大海。
    最后发电机接触海面，电弧朝四周扩散，溅出大量水花。
    紧接着一声闷响自水下传来，应该是鼠巢内部供能的装置爆了，炸起一道数十米高的超级水柱。
    爆炸发生在浅水区，形成一圈海浪扩散，甚至影响到了不远处的魇星号，随着海面一同起伏。
    爆炸位点周边，则下了一场短暂的雨。
    苏娜看了一眼杨逸的状态栏，之后控制魇星号掉头，往爆炸的方向开去。
    ..........
    水下。
    杨逸虽然游出了一段距离，但还是被爆炸带来的冲击波追上了，在海里滚了十几圈，胸前一阵气闷。
    好在他游出了上百米远，加上铠甲阻隔，并没有受到严重的伤害，只是被爆炸的声音弄的头昏脑涨。
    待水下恢复平静，杨逸立刻往上游，冲出海面，大口吸着气。
    「呼，这下终于搞定了！」
    他看向爆炸的方向，海上漂上来大量垃圾和碎尸。
    突然，一个爪钩飞了过来，抓住了海上的杨逸，将他扯进了船里。
    魇星号船舱内。
    杨逸回过神来，就已经在里边了，估计是苏娜把他抓上来的。
    很快正主也顺着梯子下来了。
    「苏娜，你还没去c区？
    那正好可以一起去。
    避难所仓库内的老鼠已经被我搞定了，得抓紧时间，抢修一下漏水的地方......」
    杨逸对苏娜道，但后者没搭理他，而是冷着脸下令。
    「刺入钉刺！」
    赎罪者铠甲立刻有了反应，知道在和它说，当即弹出了所有钉刺。
    杨逸也察觉到不对，感觉苏娜似乎心情不好，于是默不作声把自己的头盔摘了下来。
    但就在这时，一根滑腻的舌头从杨逸胸铠破口伸了出来，往苏娜脸上舔了一口，吓得杨逸后背满是冷汗。
    好在这舌头没有像舔舐鼠王一样，直接卷走一片肉，而且立刻被杨逸扯了回来，当场打了个死结，又塞了回去。
    「你没事吧？
    这不是我乾的，我控制不了这根舌头！」
    杨逸立刻解释道。
    但苏娜并没在意，只是擦了把脸，将杨逸手里的头盔收走了。
    「你污染值又加了多少？」
    她问道。
    杨逸看了眼属性面板，并没有隐瞒。
    「39%，加的不多。」
    「是吗？
    那你觉得你还能用几次铠甲，准备多出几张这样不受控制的嘴？」她有些不悦道，似在教训。
    「额......」
    杨逸无言以对，眼睁睁看着苏娜把头盔收进了自己的百宝袋里，看样子是被没收了。
    「这不太好吧，大不了我以后少用这套铠甲。」
    「不行！」
    苏娜果断拒绝。
    「你的话没有任何可信度！
    另外，把身上的铠甲也脱了。」她补充道。
    杨逸撇了撇嘴，无可奈何。
    但他底牌多得很，也不差这张，到时候寻个机会再拿回来便是。
    他把赎罪者铠甲脱下，锋利的钉刺从体内拔出，带出不少鲜血，狼毛都被打湿，一时船舱内尽是刺鼻的血腥味。
    杨逸仍处于狼人状态，强悍的身体素质让他可以这样霍霍自己的身体，气血不过掉了十点而已。
    接着他解除了狼化，试图捏住肚子上那张嘴。
    「放开，我只是做了你想做的事！」
    「你胡说！」
    杨逸将其死死捏住，让它发不出任何声音。
    「快缝上，这嘴好像有独立意识了！」
    苏娜看了杨逸一眼，用熟练的手法将其缝好。
    ..........
    两人简单修整了下，为进入避难所号抢修做好了准备。
    包括要带的东西，钢铁木料石料水晶等都带了不少，尤其钢铁，1320单位钢铁全带上了。
    因为抢修可能要用。
    杨逸喝下再生魔药，伴随一阵瘙痒，伤口迅速愈合。
    「是时候出发了....」
    杨逸进入女巫实验室，恰好苏娜的准备工作也差不多完成了，她把鲨鱼皮连体泳衣穿在了里面。
    「你怎麽拿了我的衣服？」
    「你反正不用，而且属性高，狼毛浸透前还能提供浮力。」苏娜对答如流。
    「好像是这麽个道理....」
    杨逸点头表示赞成，绝不是因为苏娜穿这身比较好看。
    两人做好准备就朝甲板走去，苏娜还带上了新得到的挎包，破损的一号和三号机器人都在包里。 第296章 尝试占领 中    魇星号驶入避难所c区的港口，停在熟悉的码头旁，放下船锚。
    杨逸停好船，来到船沿，查看码头的状况。
    这里他已经来过很多次了，轻车熟路，几乎和回家差不多。
    检查一会后，他在码头角落发现了一位不速之客，体型肿胀，应该是溺亡者。
    「看来有的溺亡者从别的地方上船了，避难所号可能还有。」
    杨逸判断道，准备下去解决它。
    但苏娜快他一步，一支箭矢精准射中溺亡者的脑袋，导致其脑部严重萎缩，倒在了地上。
    不多时，这溺亡者便发生了爆炸，肚子炸开，飞溅出大量污血与碎骨，带有深海独有的腥臭味。
    「射肚子或许更好，这样它就没机会爆炸了。」
    杨逸对苏娜道，给了个建议。
    之后他把小几机器人丢了下去，然后是小二机器人，因为这两个家伙没有膝盖，不会跳跃，靠机械臂从甲板下去不太方便。
    机器人落地后，杨逸调高了光之容器的亮度，也跟着跳了下去，最后是苏娜，她举止文雅很多，是顺着爬梯下来的。
    两人和两台机器人，立刻赶往c区实验室。
    计划是把剩馀的几台机器人找到，打包带走，然后前往水下八层，在抢修的同时，尝试修好其他几台机器人，加快维修的速度。
    杨逸离开时，综合仓库只有三处地方渗水，而且水流量不是太大，完全来得及。
    他捡了一根溺亡者的手指，准备后面再扭蛋
    小几机器人走在最前面，因为它是机器人的队长，对其他机器人所在位置最为熟悉。
    而且它也为水下作业做好了准备，在原本破洞的位置塞入了一个软木塞，封堵的很严实，外面则是一个眼罩。
    「我们走这边。」
    小几机器人对小二发了一串指令，让它单独行动，之后带杨逸苏娜二人往上走去。
    这里似乎是避难所的医院，可见一些医院的标识，墙也涂了白漆，只是时间久远已经脱落，且有污渍和灰尘。
    而且病房，手术室之类的地方都是空的，只剩一些固定的床没被搬走，以及留在此地的尸体残骸，全是土着的。
    小几机器人领着队，突然左拐来到一扇门前，上面还画着一个骷髅头。
    「这里是药剂室，里面有两台机器人，其中一台发生了故障，会无差别攻击任何会动的目标，想回收得先把它强制关机。」
    小几机器人转过身道。
    「不过它没有轮子，无法移动，一直待在房内。」
    杨逸点点头。
    「怎麽才能强制关机？」
    「用你的权限卡在背后这个位置插入就好，机器人会直接恢复出厂设置。」
    小几伸出一条机械臂，指着身侧一个卡槽插口道。
    杨逸定睛一看，发现小几的这个卡槽插口已经被不明物堵死了，想插卡也没办法插，可能是它自己偷偷搞的小动作。
    「我进去看看。」
    苏娜对杨逸道，激活了力场偏射大盾。
    刚进入，她就受到了攻击，几发光束枪射在偏射大盾上，被力场盾偏移了方向。
    「在左边角落。」
    杨逸点头，立刻进入。
    两人靠着大盾抵挡光束枪，很快来到失控的机器人前，将权限卡插了进去。
    随后机器人像断电一样，当场没了动静。
    为了防止它再次失控，这权限卡就这麽插在了机器人身上，之后被苏娜收进了挎包里。
    杨逸则转身，打量着四周。
    这里应该发生了一场乱战，到处都是子弹，光束枪，爆炸残留的痕迹，而且过去很久了，地上还有六七具化作骸骨的尸体。
    另一个角落里还有一个被炸成两截的机器人，不知道是用了什麽武器。
    回收完机器人后，杨逸又摸了摸尸体，只发现217枚海螺币。
    这尸体原本值钱的东西，例如空间袋武器之类的物品可能都被他队友回收了。
    但这次战斗，应该是战败了，而且爆炸导致这药剂室没有了多少价值。
    杨逸没认真搜，只在脚边捡起了一根完好的塑料针管，里面有黄色浑浊的液体。
    【名称：超级肾上腺素（已过期）】
    【类型：消耗品】
    【品质：精品】
    【简介：提取自独眼巨人的肾上腺素，使用后力量+2，体质+1，感知+1，精神-2，理智-15，有强效镇痛，强心，提神亢奋等效果，持续15分钟。
    需在-17c条件下冷藏保存。
    常温条件，会在48小时后过期变质失效。
    连续使用效果会增强，但会伴随内出血，且有可能导致中风，心梗。
    效果结束后，使用者会陷入长时间的疲惫虚弱状态，因人而异。】
    ------------
    「效果倒是不错，可惜变质了。」
    杨逸看了眼信息，顺便发了一份给苏娜。
    他们没过多停留，回收完机器人便离开了。
    因为目前最重要的事是抢修避难所号漏水的位点，这药剂室可以等后面再回来检查。
    他们转为下楼，很快和小二机器人汇合，它那边有三台破损无法开机的机器人，被一并打包收入了挎包。
    紧接着，所有人朝综合仓库赶去，一路去到水下八层。
    刚到七层，就已经能听见水流的声音了。
    这次杨逸走在最前面，发现八层走廊里的积水深度已经到大腿了，接近一米深。
    可不要小看这一米，要知道综合仓库的面积大到惊人，一米已经是进了大量积水了。
    「可能进水的地方破口变大了。」
    杨逸推测道。
    「有机器人零件的车间就在前面，那里的门需要权限卡才能打开，而且能防水，你先去那边。
    我丶小几以及小二先去综合仓库，试着抢修这几处漏水点。」
    他安排道，走在最前面带路。
    前进不到一百米，积水上就逐渐出现一些漂浮的垃圾，甚至里面还有死老鼠。
    而且难闻的臭味已经从前方飘来。
    苏娜换上了银质鸟嘴面具，杨逸则换成了铁的，隔绝了这股难闻的臭味。
    「好了，车间就在这。」杨逸指着右边的门说道。
    苏娜点点头，靠近感应门成功进入，着手尝试修复其他机器人。
    杨逸则带着两台机器人赶往综合仓库。 第297章 尝试占领 下    杨逸赶到综合仓库，里面已经彻底变样。
    原本海量的安家鼠丶鼠奴丶连体鼠巢都已死亡，在黑雾的影响下迅速腐败。
    再加上垃圾，以及海水，简直变成了一片沼泽地。
    「难怪比之前臭多了，简直像是.....」（粪坑）
    杨逸摸了摸自己的肚子，检查暴食之口的状态。
    这家伙要是在这里面掏东西吃，那就真不能要了！
    他刚从走廊出来，污水的深度约一米，带着种类丰富的漂浮物缓缓流向走廊。
    在往里就是和泥沼地差不多的垃圾山了，混着大量尸体，最厚的地方估计有三四米了。
    这些鼠奴的尸体和连体鼠巢是可以扭蛋的，但这样一冲，回收起来就很麻烦了。
    而且安家鼠皮毛泡了水，加上黑暗侵蚀，有没有价值还不好说，毕竟皮毛只有外侧有防护效果，很可能会只剩毛了.......
    杨逸快速扫视，明白了综合仓库的现状。
    漏水点依旧是三处，已经从原本的水柱变成了高出垃圾沼泽三米多高的喷泉，咕噜咕噜地喷着水。
    「小几，你们可以在这种环境里作业吗？」
    杨逸看向旁边的两台机器人，问道。
    「可以。」
    小几指示灯闪烁并回复。
    它们这一型号的机器人在设计之初，就考虑到了水下作业，所以用于移动的轮子可以移动翻转，甚至伸出扇片像水下推进器一样运作。
    现在它用的就是水下推进模式，半个身体飘在水上。
    「我先检查一下破损状况，这个过程可能需要五到十分钟，请耐心等待。」
    小几补充道。
    杨逸刚想问它怎麽检查，只见小几机器人沉入污水里，同时两侧打开，伸出两条灵活的机械臂，有多个关节，末端有三根扁平的手指，可抓握物品，掌心则是光束炮。
    咔哒。
    机械臂紧紧贴合舱底，看来还有磁吸功能。
    只是小几这个模样，很像长出鸡脚的垃圾桶，只不过这两只鸡脚是机械的，而且关节多，也更灵活。
    「嗡.......嗡.......」
    一股股声波以小几为中心扩散开，甚至有震感。
    这是超声波，普通人根本听不见，但杨逸可以听见一些微弱的声音，也明白小几在干嘛了。
    它在藉助超声波检测底舱破损的情况，原理几乎和声呐一模一样，但精度比普通声呐要高出太多了。
    没多久，小几就完成了检测，收起了机械臂，藉助推进器浮了上来。
    它的摄像头里射出一道半透明的全息影像，显示综合仓库底部破损的状况。
    「一共三个漏水点，被相似威力的炮弹贯穿。
    其中外侧洞口直径更大，接近两米，里侧洞口直径约三十厘米。」
    小几一边说明一边在全息投影里演示，而且船底还有一些奇怪的光点在浮动。
    「那些光点是什麽？」杨逸皱眉问道。
    「根据体徵判断，应该是溺亡者。
    它们正在撤离，方向为之前爆炸的方向。」小几机器人回道。
    杨逸点头，仔细查看光点的分布，算是弄清楚了状况。
    先前溺亡者之恨引来的溺亡者部分聚集在船底，有的尝试从洞口挤进来，然后卡住了。
    因为溺亡者数量多，所以当时船舱渗水的速度慢了许多。
    可现在，因爆炸的关系，溺亡者都在往爆炸的方向移动，所以进水的量变大了。
    「原来如此。」
    杨逸拍了张照片，把状况告诉了苏娜，之后看向小几机器人。
    「这漏水的洞你们能修吗？」
    「当然可以！」
    小几回得很乾脆，把维修方案告诉了杨逸。
    「想完全修复的话，需要87单位海银和1124单位钢铁。
    紧急抢修的话只需要约400单位钢铁....」
    「选紧急抢修！」
    杨逸立刻回道。
    他现在连一单位海银都没有，短时间内凑不齐这307单位海银。
    而且目前情况紧急，快速抢修才是正确的选择。
    小几机器人收到命令，立刻开始安排人手抢修。
    ..........
    「需要下水，去外侧修？」杨逸问道。
    「是的。
    水压很大，需要两侧都安排人手，共同进行维修。」
    小几把抢修方案说了出来，准备采用水下雷射焊接的方式，用钢铁封堵漏水点。
    「其实也能用抢修胶带，但是.......」
    它头部的摄像头扫向综合仓库里漂浮的垃圾。
    看来这抢修胶带已经成了垃圾的一员，早就不能用了。
    至于其他地方的胶带，估计有也被土着顺走了。
    「行，那我和你一起下水。」杨逸对小几机器人道。
    水下有溺亡者，而且维修需要用的物资也都在他身上。
    直接将存有物资的空间道具交给小几并不安全。
    「小几有c级权限，能紧急调用存储空间内的物资，额度为10000单位。」小几突然出声道。
    「你能直接调用避难所号存储空间内的物资？」
    「是的。」
    「那你不早说，害我带了一堆钢铁过来。」
    「你并没有询问过小几。」
    杨逸扶额，完全没想过这种可能。
    但小几既然能调用，就肯定能看见存储空间内物资的量，于是他问道。
    「存储空间内有多少物资？」
    小几的指示灯闪烁了几下，回道。
    「共有木料192万8627单位，布料91万3319单位，石料207万2916单位，钢铁109万7317单位，硫磺......」
    「这麽多？」
    小几每念一个数字，杨逸的眉毛就跳一下。
    除了海银，晶钻，黑木，魔石几个高级资源比较少，数量都在一万以下，其他基础物资的数量都是按万计的，而且是一两百万。
    这麽多的屋子，即便把魇星号塞满，那也根本拖不走。
    「赶紧修！」
    杨逸命令道。
    绝不能让这艘宝贝避难所号沉了！
    ........
    一刻钟后，杨逸和小几返回机器人生产车间。
    这里积水很少，因为门有隔水效果，只会在开合的时候会带进来一些污水和垃圾。
    里面苏娜正在忙，尝试修理机器人，弄来了大量零件，进行拆解组装并调试。
    杨逸把抢修计划告诉了她，还包括避难所号物资的状况。
    「下水维修，难道你能水下呼吸？」苏娜问道。
    「我有办法......」
    杨逸原计划是准备用精药恢复魔素，然后在身上接几个鱼头，那就可以水下呼吸了。
    当然，接之前得把鱼的大脑破坏。
    不过现在，在小几的提醒下，他有了更好的办法。
    「c区的电梯仍可使用，这电梯其实是可以通往水下进行作业的，而且有潜水服，我之前已经和小几确认过了。」 第298章 抢修 上    「我有把握修好的机器人只有四台。
    其馀的要麽ai晶片受损，要麽供能电池受损，并没有配套的零件更换。」
    苏娜对杨逸道，交谈间已经修好了一台机器人。
    「那算上小几和小二，一共就是六台机器人。」杨逸转头看向小几，「如果六台一起修的话，多久能修好这三个洞？」
    「一个小时就够了。」
    「那如果两台呢？」
    「那大概要六个小时。」
    小几对答如流，运算速度很快。
    「行，那我和小几，以及这台......」
    杨逸看向这台机器人外壳上的编号，末尾数字是7。
    「七号机器人，负责水下作业。
    你维修完机器人，安排一台支援我们，剩下的两台去船舱，和小二机器人一起，在里侧进行抢修，就这样吧。」
    杨逸安排道，转身就准备带两台机器人离开。
    「对了，水上涨的速度大概为一小时0.8米，如果太深的话你就去上面那层，但估计用不了那麽久，船就修好了.......」
    「等下，你要不把这个也带上，水下也能用。」
    苏娜把力场偏射大盾递了过来，但被杨逸回绝。
    「船里除了我们，还有漏网之鱼，所以一直无法占领。
    你的力场盾自己拿好，可以保护自己。
    我的话，还有两面结晶大盾，足够应付溺亡者了。」
    他对苏娜道，带着机器人离开了车间，前往旁边的电梯。
    这电梯一共有十二个楼层，包括水上和水下。
    但实际上，它还有一个隐藏楼层，需要有工程维修权限才能下去，否则无法抵达。
    而小几和其他机器人刚好有这个权限，不然杨逸都不知道存在这麽个潜水作业间，因为结构图里根本没画。
    恐怕只有工程维修相关的技术人员才会到这里来。
    小几伸出一根机械臂按在电梯按键区的下方，掌心接口和电梯接口连接，输入了一道指令。
    紧接着电梯门关闭，带着大量污水下移。
    大概移动了十几米才停下，门再度打开，里面的污水跟着排出，和外面的污水混在一起，深度大概有七八厘米。
    先前，杨逸在小几的指引下来过一次，所以带进来了一些污水。
    但除此外，这里没有任何渗漏现象，是一个完全隔离的房间，和避难所号以电梯相连。
    杨逸靠近墙体，按下身旁控制台的按键。
    瞬间这个房间就被点亮，灯火通明，竟是一个玻璃房，墙体都是用高强度透明材料制造的。
    只是墙外，密密麻麻的爬满了溺亡者。
    有的像死尸一样漂浮，甚至则紧贴墙体，看向墙内。
    「这东西数量还真是多！」
    杨逸骂道，因为先前下来的时候他就杀了一批，没想到刚走没多久，它们又来了。
    这东西会被水下声音之类的动静吸引，所以最好不要用声音大的武器对付它们。
    这潜水作业间正好就有这样的武器，那便是放电！
    杨逸按下另一个按钮，强大的电流便以潜水作业间为中心扩散，电的周围几十只溺亡者疯狂抽搐，然后先后炸裂开。
    它们引以为傲的爆炸并不能伤害这神奇的透明材料，甚至污血都沾不上去，很快变成一堆碎块落入海里。
    杨逸进一步控制探照灯照向不远处底舱的破口。
    在这种泛黑的海里，如果不使用探照灯，那真就是两眼一抹黑，啥都看不见，除非使用三眼。
    但杨逸之前已经用了很久的三眼了，再用下去恐怕会失明，只能藉助探照灯了。
    「大概还有三百多只溺亡者，数量不算多，应该可以搞定。」
    杨逸判断道。
    他和两台机器人进入控制室旁边的更衣间，这里就有杨逸说的潜水服，甚至能看见物品信息。
    杨逸选了里面状况最好的一套，因为其他几套都因太久没维护不能用了，或者品质更低。
    这一套除了有点陈旧外，基本功能都在，配有两根工程手臂，生锈的高压氧气瓶，可以在水下活动大约4个小时。
    【名称：第二代潜水作业服a型（陈旧）】
    【类型：宝物】
    【品质：精品】
    【简介：科技产物，用于水下作业的潜水服。因太久没维护，一条工程手臂已失去了活动能力。
    满电满氧气时，可在水下持续作业超4个小时，背部的推进器，可提供不错的动力。
    深度不可超过水下200米，否则潜水服有破损风险。】
    ----------
    杨逸将潜水服穿上，外观很像太空衣，毕竟都有个玻璃头罩。
    【气密性检测完毕，衣服完好，剩馀活动时间三小时47分，请时刻关注氧气量与自己的位置，祝一切顺利。】
    潜水服内置的程序完成了检测，语音提示杨逸。
    「科技产物还挺好使的，比那些邪门东西要可靠多了，没多少副作用。」
    杨逸试着活动了下，感觉很好。
    至于工程手臂，那东西是水下作业用的，杨逸压根不会操作，也没时间学。
    他下水的目的，就是为了消灭这群溺亡者，保障机器人维修工作顺利展开。
    换言之，他就是一名水下保安，负责战斗。
    杨逸拿起一旁的水下用鱼叉，可发射鱼叉，也可以发射微型鱼雷，以及电流弹。
    他把所有弹药都拿走了，包括十根鱼叉，120发微型鱼雷，和30发电流弹。
    做好准备后，杨逸向小几比划了一个ok的手势，和机器人一起进入前方隔离间。
    很快，后面透明墙降下，完成密封隔离，之后开始大量注水。
    注满后，前方透明舱门打开，杨逸和两台机器人靠着推进器前往船底修复破损的外墙。 第299章 抢修 下    「水下可真黑。」
    杨逸暗自吐槽道，靠着头部探照灯和潜水作业间的大型探照灯提供照明，朝前方游去。
    这是他第一次潜水，感觉很怪，没来由的感到一阵心悸，一直持续了十几秒才消停。
    紧接着，他查看四周，感觉海里一片死寂，连一条鱼都没有，只有背上的推进器发出流水声。
    两台机器人跟在身后，一起游向同一个目标。
    在前方，聚拢有大量溺亡者，都挤在船舱漏水的位点。
    沿途也有不少。
    杨逸抬起水下用的战术步枪，尝试瞄准。
    这溺亡者很古怪，在水下就像悬浮的尸体，看起来不会动，却会缓缓朝活人飘来，动力成谜。
    杨逸直接开枪。
    咻！
    一根鱼叉射出，正中十几米开外溺亡者的肚子。
    随后电流激发，通过鱼叉线缆传递过去，将溺亡者电的浑身抽搐，然后猛地炸裂开。
    杀死一只后，杨逸通过线缆回收了鱼叉，同时不少污血混着碎尸飘了过来。
    「很好。」
    杨逸对步枪的表现很满意，因为射程够长，在溺亡者爆炸范围之外。
    这东西可以装一根鱼叉，三发微型鱼雷，以及一发电流弹。
    这电流弹，是配合鱼叉使用的特殊弹夹，效果就是放电，通过镀有绝缘层的线缆，传递电流，直击远方目标。
    使用也很简单，射完鱼叉后按住扳机不放就好，会持续放电。
    而且杨逸这身潜水服也是绝缘的，不怕漏电，机器人也不受这些电流影响，内部线路设有保护。
    杀死这只溺亡者后，杨逸捡了块碎肉收进戒指，同时查看电流弹的损耗。
    消耗了约三分之一。
    30发电流弹应该可以杀死90只溺亡者，用于接近漏水位点应该足够了。
    他推动腰间握把继续前进。
    这握把可以调节潜水服推进器的力量和方向，很像电动轮椅的遥控握把，使用简单。
    一人携两台机器人逐渐靠近漏水的位点。
    这两台机器人在水下仍有一定的战斗力，使用的依旧是光束炮，只是颜色有变化，换了个波长。
    而且因为水的关系，光束炮的有效射程短了很多，只有十米不到，所以主要战力依旧是使用电流鱼叉的杨逸。
    他连续射出四根鱼叉命中前方的溺亡者，之后按紧扳机传递电流，更换电流弹，杀死引爆了这些溺亡者。
    「到了！」
    杨逸做了个手势，示意后方机器人停下。
    之后他瞄准1号漏水点附近的溺亡者尸群，射出了一发微型鱼雷。
    这鱼雷是带有推进器，尾部有红色指示灯，所以射程很长，甚至会自行校准方向。
    鱼雷不偏不倚，正中一名溺亡者的腰，随后三根金属支架从鱼雷侧面弹出，刺入溺亡者的肉体，紧紧吸附。
    约三秒过去，鱼雷终于爆炸，发出一声闷响，将周围十几只溺亡者都卷了进去，炸成碎片。
    强大的冲击力甚至让三十几米开外的杨逸在水里滚了一圈。
    「威力这麽大？」
    杨逸感觉自己小瞧了这鱼雷。
    一共120发，足以对付这些聚拢的溺亡者了。
    他把剩下的两发鱼雷射出，清空了这个位点的所有溺亡者，然后招呼机器人上去维修。
    「声呐检测到到大批溺亡者在靠近，之前被爆炸引走的溺亡者正在返回。」
    小几的声音在杨逸头盔里响起，使用的应该是水下无线通讯功能。
    「知道，你们去修吧，我来对付它们。」
    杨逸回道，枪口瞄准后方，机器人则进入了破洞内，开始抢修作业。
    不过洞里似乎还卡了几只溺亡者，被机器人的光束炮解决了，洒落下来不少碎肉。
    杨逸回收了部分尸体，因为能用于扭蛋，不要白不要。
    但每只都捡就没必要了，太费精力，首要目标仍是确保抢修作业顺利开展。
    他不停用探照灯查看四周，光线在海里产生了丁达尔效应，照出一根光柱，可见大量碎屑。
    这可能是溺亡者的碎肉或者别的什麽东西。
    最先靠近的是聚拢在其他两处位点的溺亡者，杨逸直接使用微型鱼雷解决，反正暴露位置了，不如放开手脚开火。
    爆炸撕裂了大量溺亡者。
    这些东西移动速度很慢，如果有远程武器对付起来并不难。
    「还有哑弹？」
    杨逸发现有两枚鱼雷没爆炸，估计是时间久了，出了故障。
    .........
    破洞内，两台机器人合力，使用磁吸功能固定自己的身体，现场切割钢铁，进行焊接封堵漏水点。
    里侧机器人则伸出一条机械臂吸住这钢铁，帮忙固定，一起焊接。
    高温导致大量海水蒸发，所以破洞里总有连串的气泡跑出。
    「预计一小时后完成紧急抢修。」小几的声音传来。
    「收到。」
    杨逸回道，通过头盔里的麦克风回信小几。
    修复一个洞口大概要一小时，三个洞口就是三小时。
    但实际上时间会缩短很多，因为苏娜在修理机器人，还能提供更多的帮手。
    四十分钟后，抢修提前完成。
    因为船舱里协助修复的机器人多了一台，似乎是小三机器人。
    藉助鱼叉，杨逸杀死了几十只溺亡者，电流弹几乎耗完，只剩最后4发了。
    好在微型鱼雷还有不少，剩馀103发。
    他招呼小几和七号机器人下来，准备赶往第二个位点维修。
    二十分钟过去，又有一台机器人从潜水作业间出来，加入到了抢修的队伍。
    维修效率进一步提高，总耗时不到30分钟，第二个漏水点都被堵住了。
    只是溺亡者的数量也跟着多了起来，远处乌泱泱飘过来大量尸体，应该是之前爆炸引走的溺亡者。
    「快些修！」
    杨逸让机器人小队去第三处漏水点，自己则瞄准溺亡者的方向，朝密集处射出三枚微型鱼雷。
    轰！轰！轰！
    爆炸的冲击荡开。
    大量溺亡者的尸体被炸碎，缓缓往下坠去。 第300章 深渊清道夫    沉闷的爆炸声不断。
    杨逸射出一枚又一枚的微型鱼雷，击退飘过来的溺亡者。
    只有落单的个体，又或者飘过来的漏网之鱼，他才会改用鱼叉攻击，隔着十米左右的距离射穿溺亡者的脑袋。
    有时候鱼叉会卡在溺亡者颅骨里，难以回收，所以鱼叉的数量也在减少。
    「维修还要多久？」
    杨逸询问小几。
    「还要3分27秒。」
    「那应该差不多。」
    杨逸回道，检查残弹数。
    鱼叉还剩4根，微型鱼雷还剩23枚。
    支撑三分钟应该绰绰有馀了，而且机器人小队也可以抽调人手过来防御，完全不用担心。
    截止至目前，杨逸杀死的溺亡者数已超过500，大多是被鱼雷炸碎的。
    但剩馀的溺亡者大军依旧庞大，数量大概为1200，因为视野问题，杨逸只能大致估计。
    他继续射击，使用鱼雷炸碎接近的溺亡者。
    很快三分钟时间过去，小几那边传来了好消息，三个漏水点都已经修复，不会漏水了。
    「好，准备返回！」
    杨逸长舒一口气。
    这下避难所号就没有漏水沉没的风险了。
    等回去，等待他的将是海量战利品，以及数不清的扭蛋！
    杨逸和机器人小队开始返回，往潜水作业间赶去。
    这次机器人小队走在前面，靠着光束炮，消灭周边飘来的溺亡者。
    「苏娜，我这边很顺利，已经都搞定了，正准备返回。
    你那边如何？」
    杨逸发私信给苏娜。
    「我刚修好最后一台机器人，正准备下来。」她回信道。
    杨逸看向潜水作业间，上面的电梯正缓缓往下降。
    因为外墙也是用透明材料制作的，所以可以看到电梯的升降。
    杨逸操控腰间的握把，提高了推进器的动力，准备快一些返回。
    同时，他也不忘拾取飘过来尸体碎块.......
    「咦？」
    杨逸愣了会，因为刚刚伸手准备抓的碎块居然自己跑了，很不对劲。
    紧接着，周围漂浮的尸体碎块接二连三往下坠去，像是被某种东西拖走了。
    杨逸注意到了异常，立刻往下看去，藉助头顶探照灯，发现了一些透明晶莹的物质，和海水有明显的分界线，像是延展性很强的粘液。
    这些粘液可以拉的很长，像透明的触手，会粘住溺亡者的尸体，迅速往下拽，甚至个别活着的溺亡者也被扯了下去。
    「这是什麽东西？」
    杨逸从没见过，只觉得相当不妙。
    「小几，快些走，别管这些溺亡者了。
    海里有某种东西上来了！」
    他喊道，同时将推进器功率开到最大。
    这时候，周围溺亡者的尸体碎块已经开始像下饺子一样往下落了，还包括一些溺亡者。
    苏娜也来到了潜水作业间，刚好注意到了这一幕。
    大量晶莹透明的触手粘住了溺亡者，或者尸体碎块，快速往下坠。
    其中一根触手甚至是往杨逸伸过来的，速度很快。
    杨逸本能般使用手里枪械去挡，然后只感觉巨力一扯，直接把他手里的战术步枪给拖走了。
    若不是杨逸松手松的快，这东西怕是会把杨逸拖进深海里。
    没了步枪，杨逸乾脆不拿东西，游泳提速往潜水作业间赶去。
    但很快，他身旁的机器人就少了一台，七号机器人也被这透明触手粘住了，飞快往下坠。
    它们的光束炮对这种透明粘液状物质效果很差，会直接穿透过去，造不成什麽伤害。
    「什麽都沾....？」
    杨逸发现了这东西的特点，似乎啥东西都要，沾到什麽就取走什麽。
    于是他拿出胃袋，直接放出大量方块形状的的钢铁，石料等物资提供掩护。
    这一下效果拔群，触手的攻击基本都被这些丢出来垃圾挡住了。
    馀下的两台机器人以及杨逸顺利抵达隔水间。
    排乾净水后，杨逸和苏娜顺利汇合。
    「呼，真险。
    这海里又上来了莫名其妙的东西，还好我急中生智，丢出物资吸引了它的注意。」
    他对苏娜道，准备脱掉身上的潜水服。
    这衣服不在水里，就完全变成负担了。
    「等等，别动！」
    苏娜径直走了过来，换上鼠毛手套，从杨逸背上抓起一条透明的触手。
    这东西几乎透明，放到透明的空气里，反倒更不起眼了。
    杨逸不清楚自己何时被触手缠上了，没什麽印象，但苏娜进行了解释。
    「刚才攻击你的触手有两根，一根在你视野盲区，我用卷曲之触扭断了它。」
    「原来是这样。」
    杨逸点头，对苏娜表示感谢，同时获得了触手的信息。
    【名称：深渊清道夫的粘液】
    【简介：深渊清道夫是一种生活在深渊的特殊生物，其黏液具备超强的黏性，被粘住的物体几乎无法逃脱。
    会被尸体和垃圾吸引，有回收海里尸体以及垃圾的习性，故被称为深渊清道夫。
    但在回收的过程，难免出现认错目标的情况。
    会被大量尸体以及垃圾吸引。】
    ----------
    「深渊清道夫，海里居然还有这种玩意儿。」
    杨逸读完了信息，同时注意到苏娜已经有好一会没动作了，手里依旧抓着那截透明触手。
    「粘住了？」
    苏娜点点头。
    还好她戴了手套，要是徒手接触，那就得脱一层皮了。
    杨逸将潜水服脱下，连同深渊清道夫的粘液，以及鼠毛手套都被苏娜收进了百宝袋中，直接传送到了实验室里。
    「走吧。」
    杨逸检查了下，把潜水作业间里另外两套良品品质的潜水服收好，就准备搭乘电梯离开。
    「你看看外面。」苏娜突然开口道。
    杨逸回头看去，只见水下环境乾净了很多，像经过了一番清扫，尸体碎块一扫而空，包括哪些溺亡者，甚至连碎屑都不见了。
    水下能见度也因此大幅提高。
    杨逸好奇这东西到底是什麽样的，于是换成三眼看去。
    只见水下两千米外，存在着一团巨大，不定型的粘稠状液体，那些透明触手应该就是从它体内伸出来的。
    这团粘液体非常大，长度超三千米，像一只放大的变形虫。
    在这团粘液中，包裹着有大量垃圾与尸体。
    可能是清理完了，这只深渊清道夫又开始缓缓往下沉去。
    【你找到09号玩家岛——垃圾岛的情报，获得少量玩家积分。】
    「什麽？」杨逸惊讶道，「这东西也和玩家岛有关？」
    他的话同样引起了苏娜的注意，后者立刻往下看去，甚至拿出了贪婪之眼望远镜，终于也瞧见了这神秘的生物。 第301章 占领与收获    那名为深渊清道夫的奇特生物不断下潜，最终消失在两人的视野里。
    「如果被它吞掉，会不会被带到某个特殊地点？」
    苏娜突发奇想道。
    杨逸明白她的意思，是猜测这东西会前往垃圾岛。
    但此举没可操作性，简直和自杀没有区别。
    不说清道夫体内会遇到什麽危险，光水下的高压缺氧的环境，就几乎不可能有玩家能生还。
    「走吧，还有很多事要做呢。
    现在避难所号一团糟，得先完成占领。」
    杨逸对苏娜道，拉着她进入电梯，离开了潜水作业间。
    本次抢修，最大的损失是七号机器人，其他的损耗基本可以忽略不计，包括撒出去的物资。
    因为杨逸，马上就不缺这些基础物资了。
    回到水下八层，杨逸遣散了除小几外的四台机器人，让他们快速巡逻，搜索a,b,c,d四个区域，杀死潜在的溺亡者或者鼠奴。
    若有打不过的，则可以通知小几，到时候杨逸再去处理。
    「我准备去一趟c区实验室，看下有没有遗漏的东西。」
    苏娜对杨逸道。
    「行，那你带上小几一起吧。
    我清理下综合仓库的战利品，然后会回c区港口的魇星号。」杨逸回道。
    所有人分头行动。
    杨逸则一个人返回了综合仓库。
    这里的积水已经开始下降了，深度为一米五，可能是排水系统仍在运作。
    但垃圾沼泽依旧存在，最深处估计超三米。
    而且泥沼里还埋着一颗超大的鼠头，半个头已化作白骨，皮肉脱落。
    为行动方便，杨逸直接变身成狼人，调高光之容器亮度，挂在胸前，为之后的行动做准备。
    他先去了旁边一个子仓库。
    这里之前被安家鼠当做武器库在使用，可优先进行回收。
    但一番打捞下来，收获并没有预期的多，可能是之前鼠鼠乱战时把武器拿走了，亦或者被水冲走了，埋在了垃圾里。
    他一共回收光束步枪137把，光束手枪92把，转轮光束炮一台，反器材狙击枪三把，突击步枪57把，破片手雷23个，光束切割手雷8个，魔石503单位和一些密封的弹药箱。
    其他还有一些报废的枪，甚至断裂的枪，杨逸就没有去捡了，因为没多少价值。
    「这枪居然要子弹，这就不太好卖了。」
    杨逸看完武器信息后沉吟道。
    【名称：第二代突击步枪b型（老旧）】
    【类型：宝物】
    【品质：良品】
    【简介：科技产物，工厂车间生产的第二代突击步枪，可挂载榴弹，支持特种子弹，包括燃烧弹，穿透弹，爆裂弹，麻醉弹等。
    因太久没得到维护，子弹偶尔会卡壳。】
    【名称：第二代反器材狙击步枪a型（老旧）】
    【类型：宝物】
    【品质：精品】
    【简介：科技产物，针对难以杀死的个体设计的狙击步枪，有效射程1500米，使用15.7mm口径子弹，在200米内，可直接射穿8毫米厚度的高纯度海银。
    因太久没维护，子弹偶尔会卡壳。】
    【名称：转轮镭射炮台（0103/5472）】
    【类型：宝物】
    【品质：珍品】
    【简介：科技产物。通过转轮结构，实现高速射击的大威力光束炮，可拆成零件携带，并可随时组装。
    需大量魔石充能，一单位魔石可提供50发光束炮的能量。
    有效射程120米，极限射速可达100发/秒，但长期满负荷使用有炸膛风险。
    因太久没维护，弹容下降，魔石能量利用率下降。】
    ------------
    「这光束炮台有点烧钱啊.....」
    杨逸看完信息吐槽道，因为魔石价格可不便宜。
    他把战利品都收入胃袋，那些不好找的，埋在垃圾沼泽里的武器就让机器人去打捞好了。
    杨逸转为收集鼠奴丶鼠巢的尸体，总数怕是有几万，一次根本回收不完。
    所以他优先回收价值更高的鼠巢尸体，只取一块碎骨或者皮毛放入戒指........
    约四小时后，杨逸回收了23只连体鼠巢的尸体，都显示为玩家名，最后就只剩鼠王的头了。
    而且搜索的过程中，他也找到了一条宽敞的通道，宽度有三十多米，位于一个子仓库内，可供鼠王的头颅通行。
    像这样的通道共有四条，可直通四个区域的码头，藉助露天港口水下的运输电梯，实现快速运输。
    而且他也获得了鼠王的信息。
    【名称：安家鼠之王（霍伦斯）】
    【简介：安家鼠群中诞生的王者，一般只在大型安家鼠聚落中出现。
    它们形态各异，通常由大量个体拼合组成，战力差异巨大。
    可投入怪物扭蛋机。】
    ------------
    「霍伦斯，这家伙居然成鼠王了？」杨逸咋舌。
    之前噩梦里，他第一个杀的就是霍伦斯，但现实里，他成了鼠王。
    霍伦斯或许会一些技能，甚至已超凡，但不幸被狄杰手里的特制光束炮给秒了。
    「只是这东西.....有点难搬啊。」
    杨逸以狼人之姿，站在鼠王头颅旁，大半个身子都埋在垃圾泥沼里。
    但这麽个鼠头，比他整个人都高了，有近七米高了，宽度更是接近9米。
    如果不是皮肉腐烂脱落，又被炮弹炸过，估计会更大，更重。
    他使用绳索，在鼠头上捆了好几圈，然后绑在自己胸前，收紧绳索固定好，准备把这巨大的鼠头举回去。
    没办法，这是唯一可行搬运方式了。
    避难所号内部并没有叉车或者起重机之类的东西，即便有，也难以在积水里使用。
    至于空间存储道具....这鼠头的体积已经超标了，哪怕把戒指清空也放不进去，甚至胃袋够不够。
    「起！」
    杨逸双臂肌肉暴涨，使出吃奶的劲才颤巍巍的将头举起，然后歇气的瞬间，落回了泥沼。
    「我去，这玩意儿也太重了！」
    他看了一眼自己的状态，魔素剩馀4点，如果喝下精药，使用肢体强化术，应该可以搬动这巨型鼠头，毕竟不强化的状态下已经可以抬离地面了。
    想到就行动。
    杨逸从戒指里戒指里拿精药的时候，看见了苏娜制作的a,b瓶，需先后喝的特殊精药。
    「要麽试试，正好用得上，而且也没什麽危险了。」
    杨逸有些犹豫。
    恰在这时，他收到了系统提醒。
    【你已成功占领避难所号，可以进行分解】
    「这麽快？」
    杨逸被机器人的效率的惊到了。
    但他很快想明白了原因，这些机器人估计使用了声呐进行搜索，所以才能如此快的消灭船上潜伏的溺亡者或鼠奴。 第302章 魔瘾药剂    杨逸查看分解避难所号可获得的物资：
    木料*32795，布料*149271，石料*41921，钢铁*2095422，水晶*150972，硫磺*32711，海银*148297，晶钻*42959，魔石*87393，避难所号图纸*1
    数量倒是不少，尤其钢铁数量达到了209万。
    如果这艘船完好无损，分解能获取的物资数量很可能更多。
    「升级这样一艘船得花多少物资啊.....」
    杨逸暗自推算，得到了一个天文数字。
    因为分解船只回收的物资是会严重缩水的，有的甚至会缩水十倍以上，所以这船升级需要的物资数量恐怕相当惊人。
    相对的，这艘船的体量和仓库容量也大的惊人，只适合沈冠全那样的大船团领袖使用。
    杨逸沉吟了一会，面临难题。
    因为他的魇星号根本装不下这海量的物资。
    如果选择分解，他不仅要接收分解避难所号获得的物资，也要接收避难所号存储空间里的物资。
    这两者一加，数量都突破千万了！
    而魇星号的存储空间容量只有可怜的45000，哪怕堆满甲板也不可能放得下。
    「emmmmmmm.....」
    杨逸有些头疼，因资源太多而发愁。
    他打开避难所号的存储空间，查看里面的物资数量。
    和小几之前说的差不多，只是钢铁少了一部分，分别是：
    木料*1928627，布料*913319，石料*2072916，钢铁*1096917，硫磺*57973，黑木*1398，海银*8713，晶钻*4789，魔石*62971
    「怎麽晶钻怎麽少！」
    杨逸有些不爽道。
    因为他升级魇星号需要的就是晶钻，可偏偏仓库里可以直接取走的晶钻数量只有五千不到！
    这不是逼他分解麽？
    可一旦分解，杨逸就不得不放弃绝大部分物资，因为魇星号容量不够。
    杨逸陷入思索，很快想明白了一切。
    这船存储空间里的高级物资之所以少，很可能是因为避难所号升7级的时候消耗掉了。
    当时鼠患发生前，避难所号刚升7级不久，还在扩招人手。
    只是分解还是保留.......杨逸还有些犹豫。
    这船如果保留作为基地和额外仓库，其实也相当不错，而且机器人能维修这艘船。
    杨逸没立刻下决定，把这些信息整理了下，发给了苏娜，决定让她也头疼一会。
    之后他看向旁边的巨大鼠头，掏出两ab瓶分装的魔药就准备喝。
    「先喝哪个来着？」
    杨逸刚想问苏娜，就发现上面标签上写了「先喝a瓶」。
    于是他拧开了a瓶，里面顿时飘出一股很冲的刺鼻气味，灰色液体也跟着沸腾.....
    于是杨逸又拧了回去，沉默了数秒，开始检查自己的状态数值。
    「气血67，精力35，理智42，拒绝死亡的被动也还在......」
    他嘀咕道，之后再度拧开瓶盖，不管三七二十一，直接就倒入了嘴里。
    味道像芥末味的汽水，不含糖的那种，在嘴里不停冒着气泡，触感冰凉
    咕噜。
    杨逸咽了下去，紧接着打开b瓶，也喝了进去。
    这次他尝都懒得尝，直接灌入了食道。
    「嗝.....？」
    「嗝丶嗝丶嗝丶嗝丶嗝....」
    杨逸肚子里翻江倒海，像是在进行某种化学反应，打了了一连串的嗝。
    同时，他头上狼毛从顶部开始白化，一直蔓延到脖子，全变成了白毛，之后一根根掉了下来。
    他秃了....
    【你服下未知魔药，精神永久+1，魔素恢复到满值，只在第一次服用生效。
    理智-20，获得能力——魔瘾，外貌发生变化。】
    ----------
    杨逸读完了信息，眼中尽是狂喜之色，这可是永久提升属性的魔药啊，简直神了。
    可惜他对自己的模样变化一无所知。
    直到察觉周围有白色的毛飘落，他才低头看向污水上的倒影。
    那是一个.........光秃秃的狼头？
    「卧槽！」
    杨逸被吓了一跳，差点没认出自己。
    要不是他左眼眼罩还在，这会还真以为自己撞鬼了。
    他尝试解除狼化，摸向自己的后脑勺，触感光滑无比，没有一根毛。
    「苏娜，我被你制作的魔药弄秃了！」
    杨逸立刻发去私信，并附上了照片。
    「魔药信息呢？」她问道。
    杨逸查看活动日志，把魔药的信息也发了过去。
    【名称：魔瘾药剂】
    【类型：消耗品/魔药/独特】
    【品质：极品】
    【简介：女巫苏娜原创的魔药，使用特殊的脊髓液，女巫之血，高能蛋白棒，超魔药剂混合制成，分为a,b两瓶，错误的服用方式将导致爆炸。
    服用后精神永久+1，魔素恢复到满值，只在第一次服用生效。
    理智-20，获得魔瘾状态，外貌可能发生变化。
    由研发的女巫服用，会有特殊效果。】
    ---------
    【魔瘾：魔素上限+10。当魔素归零时，全属性减半，气血，精力，理智迅速降低，直至死亡。
    你最好随身备一些补魔的东西。】
    ---------
    「效果是不错，但这东西喝了后会变成光头啊！」
    杨逸对自己那一头乌黑浓密的头发耿耿于怀。
    而且变狼人后，狼头也是秃的。
    「也没说是永久的，说不定会长出来。」苏娜回道。
    「是吗？」
    「只是可能。」
    「你能不能给个准信？」
    「大概吧。」
    杨逸只能认了，等后面再观察头发生长的情况。
    「对了，等回去后，给我一些脊髓液，我也准备喝这个魔药。」
    苏娜补充道。
    「额......」
    杨逸犹豫了一会，最后还是应了下来，试着想像苏娜变成光头的模样......但完全想像不出！
    「到时候试试制作假发，可以弄两顶。」
    杨逸自语道，再度变身成狼人，看向背后的巨大鼠头。 第303章 各种收获    「肢体强化术！」
    杨逸连续使用肢体强化术，先后强化四肢，整个人身高暴涨到接近四米的高度。
    魔素也大量消耗，从21点魔素下降到1点。
    之后杨逸再度尝试举起鼠头，这次没花几秒，就把它扛了起来。
    「可行！」
    杨逸的四肢肌肉膨胀，皮肤撑裂，甚至血管飈出了些许鲜血。
    之后他迈出坚定的步伐，扛着鼠头，往通向c区港口的宽敞通道走去。
    他的每一脚都很重，踩在垃圾泥沼里，产生不小的动静。
    但在离开泥沼后，他的脚步逐渐变快，到最后甚至跑了起来，踩在有积水的金属地面上，发出啪啪啪的沉闷响声。
    跑出千馀米后，杨逸的狼脸已经涨成了猪肝色，但依旧在咬牙坚持，精力已经低于20点了。
    换成常人，估计已经昏厥了，但杨逸因为癫狂状态的原因，不会昏厥。
    好在到了这个地方，地上已经没有积水了，全被一些不起眼的下水排口排了出去。
    又过了约8分钟。
    杨逸已经离港口位置的电梯不远了，但肢体强化术的持续时间也到了尾声。
    他的四肢像泄气一样，迅速缩小，骨骼发出难以承受重负的嘎吱响声。
    轰！
    杨逸把这沉重的鼠头扔在地上，背靠着鼠头开始休息。
    如果有赎罪者铠甲，他应该是可以搬回去的，因为那套铠甲有恢复精力的效果，只可惜被苏娜没收了。
    「苏娜，你让小几把机器人小队喊过来，这老鼠脑袋太重了！」
    他发信给苏娜，准备叫几个援军。
    「小几说这个通道有运输履带，放在上面就行，根本不需要搬。」
    「额.....」
    杨逸看向脚下，发现地面的确不同，不是那种光亮的金属面，而是增大了摩擦力的磨砂面。
    他一直踩着污水过来，根本没注意脚下，跑到后面更是没功夫管了。
    「怎麽弄得我像个野蛮人似的？」
    杨逸忍不住吐槽自己。
    但这次搬运并不亏，因为他获得了大量经验，基础力量得到了提升。
    而且基础精神也突破了10点，来到11点，下一级所需经验依旧是32000。
    他站起身，往前走了几百米，来到水下电梯旁，按下了运输键。
    身后的传送履带便开始拖着那巨大的鼠头往前移动，直到进入宽敞的电梯。
    杨逸按下往上的按钮，电梯间立刻闭合，开始缓缓上升。
    c区的露天港口里。
    靠里侧的一片水面忽然有了动静，升上来一个巨大的货运电梯间。
    前后电梯门打开，一面正对c区的入口，另一面则可以当场码头使。
    后面就比较简单了，因为有现成的帮手。
    杨逸把魇星号开了过来，靠着魇星号上面的大量藤蔓，以及白骨手臂，把这巨大的鼠头搬上了船，并进一步将其吊起，往处刑架靠去。
    「用力！」
    杨逸站在处刑架下方的小平台上，大声喊着，要下方的藤蔓用力。
    「还差一点.....好，停！」
    巨大的鼠头吊在杨逸身下不远处，再往上就得让古骸手臂帮忙了。
    因为这里是高点，吊也最多只能到达这个位置。
    大量古骸手臂抓住鼠头，递了上来，但出力的主要人员依旧是杨逸。
    因为场地限制，古骸手臂数量有限，无法完全托举起这颗鼠头。
    但好歹还是送上来了。
    不待杨逸继续把鼠头送上去，处刑架上的铁丝就伸了过来，直接刺入了鼠王的头颅并缠绕，把鼠头接了过去。
    杨逸看了过去。
    他很好奇这长度三米五的处刑架如何固定着巨大的鼠头。
    但接下来的一幕让他大跌眼镜。
    只见这颗鼠头在处刑架的作用下缓缓缩小，最后变成了一颗直径两米的狰狞鼠头，大半皮肉脱落，暴露出骸骨。
    「处刑架还能改变猎获的体积大小.....」
    杨逸诧异道，感慨其不愧为无法升级的特殊建筑。
    同时，他也获得了鼠王头颅的猎获效果。
    【评价：取自安家鼠之王的头颅，其凄惨的模样，让爱鼠人士都不敢吱声。
    它证明你消灭了一整个鼠鼠王国！
    效果：船只容量+30000，耐久+5000，船体外观变化，获得船只技能——召唤骸骨鼠群。】
    【召唤骸骨鼠群：可召唤数量一万的骸骨安家鼠，活动范围限制为船中心三千米范围内，尽数死亡后会在24小时后重生。】
    ----------
    「好像有点厉害.....」
    杨逸看完信息道。
    毕竟这属性加成比蜘蛛女王的头高多了。
    要说缺点的话也有，没有加船只的移速。
    不过杨逸现在正好急需容量，因为手头有大量物资要出售。
    他从桅杆滑了下来，发现魇星号的外貌也有了变化，在甲板多了一层黑色的毛毯，踩上去质感很不错。
    而且不仅甲板，在房间内，以及船舱内也铺了地毯，算是舒适方面的升级。
    而且这种地毯无需搭理，会再生，也不妨碍古骸手臂和藤蔓的活动。
    船体外侧就没有毛毯了，这毛毯只存在于玩家走动的区域。
    杨逸还在检查魇星号的变化，另一边苏娜也完成了探索，要杨逸用爪钩把她和小几机器人抓上船。
    「这是？」
    杨逸进到实验室，发现实验室桌上多了两个东西。
    一个有金属外壳保护的注射器，里面装有某种红色液体。
    另一个则是一把光束手枪，和杨逸和在梦里使用过的大功率光束炮一模一样，而且崭新得像刚拿出来。
    「我又搜索了c区的其他两个实验室，还包括医院的药剂室，最后找到了这个，一支血族的血清药剂，注入后有概率转化成吸血鬼。
    另一个是试做型光束手炮，保护在透明材料盒子里，需要密码才能打开，土着没能取走。」
    她回道，同时把物品信息发给了杨逸。
    【名称：血族的血清】
    【类型：消耗品】
    【品质：极品】
    【简介：从血族心脏中抽取血液制备成的血清。
    将其注入心脏，可快速修复当前伤势，再生残肢，并有一定概率转化成吸血鬼，极低概率转化为血族。】
    ---------
    【名称：试做型镭射手炮（0/30）】
    【类型：宝物】
    【品质：极品】
    【简介：科技产物，功率极高的镭射手炮，靠光束产生的高温裂解敌人的尸体，威力比普通镭射手枪强的多，但能耗也高得多。
    一颗魔石可以提供十发弹容，满充能弹容为30。
    有效射程100米，精度极高。】 第304章 各种收获 二    「你不会想变成吸血鬼吧？」杨逸看完信息问道。
    苏娜摇了摇头。
    「直接注射使用太浪费了，这东西可是珍贵的素材！」
    她回道，看样子是准备把这个血清也制作成某种魔药。
    杨逸点点头，上前试了试那把试做型镭射手炮，和梦里一模一样。
    「这枪你拿着吧，威力不错，而且没有后坐力，携带也方便。」
    他对苏娜道，说完就准备离开，但被后者叫住了。
    「等等，脊髓液你还没给我呢。」
    「额......」
    ............
    十五分钟后，杨逸扶着腰从实验室离开，变得更加虚弱了。
    他确认了下时间，离11点还有两个小时。
    「小几，我让你发的命令，传达下去了吗？」
    「传了。
    其他机器人正在搜索避难所号，如果有高价值物品，将会带回魇星号。」
    小几跟在杨逸旁边道。
    「好。」杨逸点头。
    刚刚抽骨髓的时候，他和苏娜商谈过了，最后一致认为，这艘避难所号保留比分解的价值高的多。
    如果分解，杨逸苏娜二人只能保留相当有限的物资，大部分物资都会浪费。
    唯一的优势的就是，可以获得足够升级魇星号的晶钻。
    但如果保留，他们将获得一个容量5000万的备用仓库以及近千万的储备物资。
    而且小几那边还有好消息，它们这些机器人可以修复避难所号，这意味着避难所号将拥有移动能力，以及完善的安保系统。
    所以这船不仅是仓库，也有机会变成一个海上移动基地。
    更重要的是，杨逸可以等以后魇星号升级，仓库变大，避难所号里物资用完，再回来分解。
    这样收益可最大化！
    「唯一的麻烦之处，就是防贼了，不仅要防土着，更要防玩家.....」
    杨逸感觉他手里多了座金山，就是容易被贼惦记。
    好在这里是无光之海，截止至目前，他还没见到第二个玩家，区域频道里一直是两人。
    「小几，维修好中央动力炉，线缆，以及安保系统，大概要多久，需要多少物资？」
    他询问道。
    「预计需要木料2万，布料32万，石料54万，钢铁83万，硫磺5万，水晶11万，海银6千，晶钻500，魔石3w。
    存在一定误差，但会在5%以内。
    时间需要20到30天。」小几回道。
    「时间倒是没问题。」
    杨逸回道，因为他本就打算在这边待上一段时间，出售物资丶装备赚一些钱。
    到时候去黄金商会，他也能在土着手里采购一波。
    只是维修需要的资源太多了，尤其是钢铁，需要耗掉半数以上的库存。
    但不修复避难所号，这艘船就像一个没有上锁的宝箱，根本不让人省心。
    「对了，既然能修，那你们能不能把生产线也修好？」
    杨逸突然问道。
    如果能修好生产线，那这座海上基地还会拥有兵工厂属性，价值水涨船高。
    「可以维修，但目前的仓库里的物资不够。」它回道。
    「那行，先修吧。」
    杨逸还是决定维修，而且有了一个新的想法，往后说不定可以靠避难所号量产武器，直接财富自由。
    他回到甲板，来到船头，准备趁着11点到来之前，扭蛋获取一些物资。
    毕竟之前他可是弄到了大量溺亡者的尸体，以及鼠奴和连体鼠巢的尸体。
    他先投入价值最高的连体鼠巢，算是第一次抽这类生物的扭蛋，很可能出装备道具。
    一共是十三只连体鼠巢，变成了十三个扭蛋。
    其中十个扭蛋都是基础物资或海螺币，以及资源宝箱。
    一个扭蛋为消耗品，一颗低阶深渊魂石。
    最后两个扭蛋则为装备，一件是重复的鼠鼠侠披风，另一件为：
    【名称：安家鼠小队旗帜】
    【类型：遗物】
    【品质：珍品】
    【简介：需对大量尸体使用，可以召唤出大量安家鼠，寄生尸体形成一支安家鼠小队，最多12体。无差别攻击周围所有非老鼠单位，持续15分钟，之后会死亡，尸体分解消失无法扭蛋。
    战斗力和尸体有关，会继承生前部分能力和战斗技巧。】
    ---------
    「这装备倒是有用，配合鼠鼠侠披风就不会误伤友军了，算是个不错的召唤技能。」
    杨逸对这个装备效果挺满意的。
    而且有两件鼠鼠侠披风，另一件可以给苏娜，这样就都不会被召唤出来的安家鼠小队攻击了。
    紧接着他开始扭蛋抽取鼠奴和溺亡者的扭蛋。
    其中溺亡者的尸块他捡了三百多块，获得了203个扭蛋，因为有些尸体碎块来自同一个个体。
    鼠奴的则捡了五百多块，去掉同一个体，一共获得307个扭蛋。
    这些鼠奴尸体其实都是前玩家，但并不妨碍扭蛋，玩家尸体一样可以抽。
    只是抽到的东西就差多了，很难出高价值物品，甚至越抽给的东西越差。
    一共获得7瓶海酿朗姆酒，2瓶溺亡者之怨，和一瓶溺亡者之恨，全来自溺亡者。
    鼠奴的则是鼠毛套装，杨逸已经集齐全身套装了，另外还有一件鼠鼠侠披风，算是运气爆棚抽出来的。
    抽完这些，时间也临近11点了，杨逸准备过了这一小时就睡觉。
    明天还有大量的时间要做，光扭蛋就有好几万的量。
    他准备让机器人小队把鼠奴的尸体通过履带运送过来，到时候直接扭蛋，喂扭蛋机吃鼠鼠吃到撑。
    「扭蛋机出货变差，会不会是因为它吃某种东西吃多了，吃腻导致的？」
    杨逸突然有了这个想法，看向一动不动的扭蛋机。
    十几分钟后，时间来到11点，世界聊天频道打开。
    杨逸老早就把要卖的东西信息和价格编辑好了，但没等他输入，就得知了一个爆炸性的新闻，来自报社号。
    他们居然弄出一个玩家论坛？？ 第305章 海上论坛    世界聊天频道刚开不久，一则重磅信息就抛了出来，甚至导致聊天频道发言数量锐减，因为大家都在阅读这则信息。
    「大家好，我是大报社的团长宋英文。
    今日，我们不得不宣布一件令人遗憾的事——海上周刊将无限期的搁置。
    这是一个令人心碎的决策，但考虑到交易的手续费与延迟，以及每日一小时的紧张交易时间，我们不得不这麽做。
    从今日起，大报社将不再提供任何纸类印刷品。
    但相对的，我们还要宣布另一件事，海上论坛将于今日起，正式投入运营！
    报社号升级四级，建造出特殊建筑后，我的报社号有了一台特殊的伺服器，于是我们开始试着像曾经一样，搭建一个论坛，前后耗时约一周.....」
    杨逸读完了信息，用聊天频道某位玩家的话来概括就是....
    「一刻也没有为海上周刊的逝去而感到遗憾，接下来被推上舞台的是——海上论坛！」
    几乎所有玩家，包括大报社自己，都没有因海上周刊停办而遗憾，后面的聊天信息也基本都围绕论坛展开。
    这论坛采用的是包月会员制，会员月费为1000海螺币。
    如果选择包年，则会额外赠送两个月，一共是10000海螺币。
    这个价格对目前的玩家群体而言，都能消费的起。
    杨逸和大多数玩家一样，试着点开了大报社发来的论坛入口。
    这是一个类似物品信息的超连结，只是点开显示的不是物品信息，而是一个简洁的登录界面，需要帐户密码，并且支持注册，只是进入需要购买会员码。
    杨逸倒是不需要买。
    他在论坛发布之时，收到了来自宋英文的私信，包括一串帐号密码，以及论坛的入口。
    看样子vip客户是包了永久会员的，而且登录限制为2，意味着苏娜也可以用同一个帐户登录。
    杨逸把帐户密码信息分享给了苏娜，之后点开论坛，输入了帐号密码。
    【验证中.....密码正确】
    【连接伺服器，论坛界面加载成功，欢迎进入海上论坛，您的会员将在9999天后到期.....】
    杨逸发现系统日志里多了个论坛界面，可以直接查阅。
    「竟然能和系统连接，这伺服器有点厉害啊。」
    他感慨道。
    但想到这伺服器是类似处刑架和女巫实验室的特殊建筑，那也就不那麽神奇了。
    登录的第一件事就是设置id，可随意输入。
    杨逸直接输入「独眼」两个字。
    【id重复，请重新输入】
    「艹，有人抢先注册了我的id！」
    杨逸骂了一句，感叹对方手速惊人。
    但无所谓，他认识宋英文。
    于是他成功注册独眼作为id，头像为默认图标，一时很难选图。
    至于抢他id的人怎麽样了，杨逸不得而知。
    进入论坛，里面界面很简洁，是那种原始的白色背景和标题组成的界面，角落里还写着急招美工一名，有兴趣的请联络。
    内容版块的话，倒是和曾经的周刊类似，海上风云，怪物图鉴，物品交易几个版块都有，但此外还新增了精华区，世界海图，势力情报这三个版块。
    非官方用户，只能在海上风云免费发帖，运行机制像曾经的贴吧，管理员会把一些帖子设定为置顶或者精华帖，精华帖可保存在精华区。
    目前海上风云帖子不多，最上面的帖子内容为【第一】，发帖人id为【宠物是你的谎言】。
    里面还跟着一堆第二，第三之类的无意义流言，简直无语。
    杨逸不是来看这些东西的，于是他跟了一楼，【第10086】。
    之后他开始浏览有价值的帖子，主要是官方的置顶帖，对各个版块运行机制和功能进行说明。
    最主要的版块就是海上风云半空，玩家可以点赞，高赞的贴则会置顶，甚至被管理员提升为精华，保存在精华区里。
    同时，发帖人也会获得大报社的奖励，类似曾经的情报费。
    而且大报社的编辑，会整理收集这些信息，放到其他相关版块里，供所有会员随时查看。
    「做得挺不错的。」
    杨逸夸赞道。
    总体来说，这论坛就是周刊的变种，只是更灵活，更现代化了。
    【经测试，非交易时间，即23点到24点以外的时间，论坛依旧可以进入，但只是前一天的历史镜像，不会更新，无法发帖，但能编辑自己发出的帖子。
    每次世界频道恢复时，论坛功能也会恢复，所有帖子内容将同步更新.......】
    杨逸正浏览着，莫名其妙发现自己发了一个帖子，标题为：【徵集各种超凡途径，需详细内容，有偿，最好带图】
    「额.....」
    他瞬间就反应过来，这是苏娜发的贴，因为是同一个号，所以她的id也是独眼。
    【独眼大佬，活的，捉！】
    【id可能是假的，说不定是冒牌货。】
    ........
    【是真的，我刚刚抢注了这个id，但又被狗管理改回去了】
    一名id叫独眼大只佬37号的玩家回帖道，头像用的发福的杨逸照片。
    【公告写了，称号系统还没接入进来，等过几天，看称号就知道真假了！】
    一名id叫独眼（真）的玩家回帖。
    ..........
    私信闪烁，杨逸收到了苏娜的私信。
    「你这id一点都不好用，跟帖的都是些垃圾信息，能不能改一下？」
    「啊？」
    杨逸断然拒绝，绝不可能把这个id给别人。
    小插曲后，杨逸开始浏览自己目前最感兴趣的版块——物品交易版块，因为他有很多东西要卖。
    这是一个额外收费的版块，普通会员无法发帖，只有额外付费用户才能发一条可随时编辑调整内容的帖子。
    「网店？」
    杨逸瞬间就明白了。
    虽然比较简陋，是以帖子的形式展现的，但其本质功能和网店一样，可浏览信息，再以私信的形式购买。
    这可比聊天频道方便的多了，无论是对买家而言，还是对卖家而言。
    而且交易版块还支持检索，可查看指定玩家或关键词的帖子，操作简单。 第306章 开店    此刻，交易版块已经陆续出现好几个帖子了。
    有主打食物的，叫农夫号直营店，里面列了一堆食物，包括售价。
    还有个店叫光辉女神的恩惠，主要卖圣水，店主想都不用想，肯定是周黛。
    只是除了卖圣水外，店铺还回收各种脑子，但必须新鲜，她可以上门拿，仅限区域频道的玩家进行交易。
    像这种器官肢体，虽然可以通过扭蛋机交易，但性质会改变，甚至缺损，且无法进行扭蛋，所以周黛选择当面交易。
    杨逸看了几个例子，虽然都只是雏形，但该有的也基本都有了。
    于是他也跟着发帖。
    「居然不要钱。」杨逸有些意外。
    看来这内部vip帐户连这3000一个月开店钱都免了。
    他开了一个贴，名为【独眼的精品杂货店】
    这名字很简单，但内容充实，该表达的信息都表达了。
    之后他开始在里面发帖写内容，第一个帖子自然是注意事项。
    【主营物资交易，另有武器装备，消耗品，不定时更新，买到就是赚到】
    【因店主位置特殊，交易可能存在六到七天的延迟】
    【概不还价，不定时促销】
    ............
    暂时就这些，第二楼则开始贴出他计划要卖的东西。
    基础资源都比市场价略低，弄了个开店促销的活动，不然他那海量物资，很难销得动，因为扭蛋也给了他大量基础物资。
    折扣力度就看购买量了，1000单位起售，凑到1万单位给95折，10万单位给92折，92折封顶，像魔石，海银之类的高级物资不参与本次活动，且数量有限。
    另外，他还以500海螺币的市场价收购晶钻，10单位以下的卖家勿扰，算是手续费根本不划算。
    收购极品强化石。
    之后第三楼，就是要出售的武器装备了，主要是避难所号里收获的枪械。
    开店促销活动为满10件，打九折。
    但这武器定价权在杨逸手里，所以这九折到底是原价还是九折，还很难说，但看起来会舒服很多。
    其中光束步枪为主打商品，售价为54000海螺币，成色略有差别，交易时发货。
    光束手枪为21000海螺币。
    突击步枪因子弹有限的原因，售价为12000海螺币，附赠一个弹夹。
    反器材狙击枪售价为120000海螺币，附赠一个弹夹，因为威力大，而且限量三把。
    破片手雷售价为8000一个。
    另有弹夹出售，突击步枪标准弹夹300海螺币一个，狙击枪弹夹1000海螺币一个，弹容分别为30和6。
    光束切割手雷和转轮光束炮杨逸压根不打算卖，准备自己用，毕竟是数量少且强力的道具武器。
    此外，还有鼠毛套装，这就比较便宜了，不参与活动，售价都不超过2000。
    「好了！」
    杨逸花了近半个钟头才弄好这个帖子，毕竟要贴上所有物品信息，而且还得配一些图才行。
    弄完后，就是等顾客上门了。
    只是他退出帖子检查的时候，发现交易版块里出现了两个和他几乎同名的高仿店铺，名字为【独眼的珍品杂货店】，【独眼的极品杂货店】
    里面卖的东西完全和他没任何瓜葛，品质也差很多。
    「这两个家伙的动作真是快。」
    杨逸感觉有些无语，论坛里有很多冒名顶替他的玩家。
    但群众的眼光是雪亮的，他懒得一个个都去麻烦宋英文，没必要。
    弄完后，杨逸就在等顾客上门，很快就有了第一位买家，又是沈冠全。
    「我要100把光束步枪，100把光束手枪，三把反器材狙击枪，和全部的狙击枪子弹，以及全部的破片手雷，你看看多少钱。
    魔石的话你有多少？我全都要。」
    「蛤？」
    杨逸被沈冠全的豪横吓了一跳，看来这家伙又赚了不少的钱，都快要变成xxxx不要，其他全部打包的超级金主了。
    枪械的话，杨逸现在就能交易，只是光束手枪仅92把，还得看垃圾沼泽里有没有。
    狙击枪子弹也比较少，一共就十三个弹夹。
    另外魔石还得运过来才行，都在避难所号的存储空间里呢，他只带回来了很少的一部分。
    于是交易定在了明天，杨逸准备出售一万单位魔石，馀下的五万多魔石除了3w用于修理避难所，其他的他准备作为备用物资放在船上，因为很多地方都用得到。
    之后，又有几个买家过来，售出了3把光束步枪，和六把突击步枪和20个弹夹，馀下的突击步枪弹夹除却配在一起的出售的，只有70多个，根本不够用，但胜在价格便宜。
    趁着空闲之时，杨逸还把接肢手札也发在了店铺里，配套一起的还有些人类肢体，独眼巨人的肢体，和大鳌虾肢体，以及全部的接肢安定丸，捆绑打包销售，价格为20w。
    这是一本可以反覆观看的技能书，潜力很大，虽然只有精品品质，但杨逸还是要了不低的价格。
    只是没想到的是，这东西刚上架就被人买走了，卖家称号为大厨，是匿名玩家。
    杨逸认钱不认人，直接确定，完成了交易。
    反正这本记载接肢手术的书对他而言没有太大价值，技能效果太弱。
    卖完接肢手札，交易时间也结束了，杨逸帐上海螺币数量又涨了一截。
    但目前还早，要把这次收获到的东西全卖完还需要不短的时间。
    他把光之容器的亮度调到最低，之后躺在铺有柔软鼠毛的床上睡了起来。
    再不休息，他恐怕都要开始扣气血，代替精力了。
    次日，杨逸睡了八个小时才起来，查看自己精力，然后皱眉不已。
    梦境行者（噩梦）的副作用开始显现，他精力只恢复到59，而且头疼不已。
    「看来得靠那条活力沙丁鱼树的果实来弥补这个缺陷了，或者定期喝安眠魔药。」
    杨逸自语道，往女巫实验室走去，准备掰一条活力沙丁鱼树的腿来吃。 第307章 扭不完的扭蛋    杨逸进入女巫实验室，里面苏娜正在忙活，看样子是在制备新的魔瘾药剂，目前只完成一瓶。
    另一瓶需要用到女巫之血，所以她划伤了自己的手腕，目前正在调制。
    有再生魔药打底，这伤倒是不难痊愈，甚至连疤痕都不会留下。
    但她能想到用自己的血制药，那用上其他任何东西也都不足为奇了。
    杨逸侧过头，看向门口的活力沙丁鱼树。
    它被一根绳子拴在入口附近，一端绑在它鱼尾上，另一端则绑在实验桌的桌角。
    「这东西生长倒是挺快的。」杨逸开口道。
    因为这棵树不仅长出了四条腿，甚至第五条腿也长出来了一小截，挂在侧面。
    它一直趴着，举止像条狗，直到杨逸看过来，它才站起身，鱼嘴张开，就差发出狗叫了。
    「我得取走它一条腿，是不是用嘴套封住比较好？」
    杨逸问苏娜道，后者看了过来。
    「不必，我这里有。」
    她拿出一根完整的活力沙丁鱼腿，外观像缩小蜷缩着的腿，但截面却很光滑，不像掰下来的，反倒像自行脱落的。
    「这东西外表和植物不沾边，但实际是拟态。
    其本质依旧是植物，会结出果实，成熟后自然会脱落。」
    杨逸看了看苏娜拿出的果实，以及这棵树侧面长出的未成形果实。
    「也就是说不必掰，它会自行脱落？」
    「对的。
    而且它没什麽攻击性，习性像狗。
    所以我猜测，如果每天拉它出去散会步，果实产量可能会进一步提高。」
    苏娜补充道。
    杨逸则转动有些僵硬的脖子看向活力沙丁鱼树。
    后者正用一条腿像狗一样挠痒，挠着自己光滑的脖子.....
    五分钟后。
    杨逸接下了遛活力沙丁鱼树的任务。
    根据观察可知，这棵树每天可以结一到两条腿，会保留其中四条用于移动，其他的腿在成熟后会脱落。
    他抓着绳子，像遛狗一样牵着这棵树，在魇星号甲板遛了十几圈。
    「真是越看越像狗。」
    杨逸吐槽道，看着这棵树嗅着甲板。
    但实际上，它连鼻子都没有，是否有嗅觉也是个谜。
    回去后，杨逸用尺子量了一下，发现它那条未成熟的腿多了两厘米。
    而且一条新的腿也有了雏形，开始发芽。
    「散步还真能促进生长，绝了！」
    杨逸把结果告诉了苏娜，又取了些美味肥料出来，放在盘子里，让这棵树自己吃。
    至于水，那就必须浇在盆栽里了，因为它没有舌头，不会喝水。
    弄完这些，杨逸掏出先前那根活力沙丁鱼腿吃了起来，精力恢复了20点。
    同时他也有了新想法，如果这活力沙丁鱼腿产量不错，也可以当成招牌产品出售，挂在店铺里。
    毕竟市场里还没有效果如此好的水果，可以恢复20点精力，并促进精力恢复。
    「对了，这果实能不能栽种？」
    杨逸突然问道。
    「我试过水培法，但没有什麽反应，你可以买个盆栽试试。」
    苏娜嘴上回道，但实际连头都没抬，小心翼翼地制备着魔药。
    不知道的，还以为在制作炸药呢。
    杨逸没打扰她，离开实验室去往了甲板。
    但他心里已经有了新的打算。
    「等晚上让沈冠全看看好了，他手下的农夫号有种子鉴定功能，可以帮忙看看。
    若是能量产，那委托他生产，自己吃分成，其实也是不错的选择。」
    杨逸定好计划，随后开始了今天的回收作业。
    他吩咐小几，把避难所号内的异魔尸体和状态良好的枪械放在传送履带上运送至港口。
    他自己则操控魇星号，把这些尸体和枪械回收，并进行扭蛋。
    时间可能要花上几天甚至一周，反正修船也需要清理这些垃圾，两头都不耽误。
    .............
    时间来到21点。
    杨逸已经扭蛋扭了快一天了，整个人陷入麻木，脸上无悲无喜。
    【你获得木料*15】
    【你获得1.5l淡水】
    【你获得钢铁*2】
    【你获得......】
    他现在连活动日志都不怎麽看了，因为出的都是些差不多的垃圾，旁边的鼠毛套装更是堆成了一座山。
    鼠鼠侠披风应该是鼠毛套装里价值最高的物品了，但扭了近万个扭蛋硬是没出。
    好在出了个安慰奖，一颗低阶深渊魂石。
    算是昨天扭蛋出的，他身上就有两颗低阶深渊魂石了。
    而且今天晚上或者明天，他从别人手上买的低阶深渊魂石也要到了......
    「留一颗给苏娜，可以研究研究，其他两颗可以拿一颗强化白骨令牌，还有一颗可以试着开始强化工具了。」
    杨逸计划着。
    现在他钱越来越多，用起来就不必抠抠搜搜了，能强化的乾脆都强化，能厉害一分就厉害一分。
    【你获得石料*15，存储空间已满，请自行转移】
    杨逸终于收到了一条与众不同的信息，提示他仓库存储空间已满，扭蛋变成了六个石头立方体掉在甲板上。
    「先卖吧。」
    他站了起来，停止了扭蛋。
    在船中庭，还堆着一些能用的枪械，包括光束步枪32把，光束手枪12把，突击步枪5把，单兵肩扛式火箭发射器一台，配五发火箭弹，以及少量弹匣。
    这些武器是在垃圾沼泽里翻出来的，很多都损毁了，能用的只有少部分。
    像火箭发射器，杨逸还是第一次拿到实物，绝大部分都在鼠鼠大战期间，消耗掉了。
    【名称：第二代单兵火箭发射器（破损）】
    【类型：宝物】
    【品质：精品】
    【简介：科技产物，可单人使用的火箭发射器，可射出火箭弹，造成爆炸伤害。
    因长期没维护又泡了水，瞄准镜已损坏，精度下降，有效射程200米。】
    ----------
    杨逸把这把这火箭发射器也上架到店铺，更新在帖子里，等到晚上23点，信息就会同步更新。
    今天他准备完成和沈冠全的交易，到时候会有大笔海螺币进帐，甚至可能引来收藏家。
    杨逸不打算和收藏家交易，主要不可控，容易出事。
    等晚上交易他就立刻睡觉，反正关紧房门不出去，收藏家也就不会被视线吸引而来。 第308章 晋升魔女    女巫实验室内。
    苏娜失败两次，终于把魔瘾药剂的b瓶制作了出来。
    这魔药是有成功率的，哪怕是一模一样的配方丶剂量丶温度丶以及反应时间，也可能因某种未知因素而导致失败。
    这因素，甚至可能和当时所处的时间节点有关，比如得在零点进行。
    苏娜心中猜测着。
    好在她做出来了，只失败了两次。得到了成品。
    现在她手里有魔瘾药剂，分为a，b两瓶，只要服下，就有可能晋升超凡。
    她的精神属性将在装备和魔药的加持下突破10点。
    苏娜看着这两瓶魔药，眼中有些犹豫。
    说实话，她还是有些害怕变成光头的，那简直没法见人......
    「敢笑，我就把你全身的毛都剃了！」
    苏娜恶狠狠想道。
    甲板上，刚结束扭蛋的杨逸没来由地感到一阵恶寒，环视四周。
    「怎麽回事？」
    他警惕道，感觉有一股恶意袭来。
    实验室内。
    苏娜最终还是决定喝下魔药。
    上面信息写了，女巫服下会有特殊效果，说不定会带来变化。
    她查看自己的状态，各项数值都很健康，气血为92，精力为67，理智为73。
    检查完后，她先把a瓶喝进了肚子里，紧接着是b瓶。
    【你服下魔瘾药剂，精神+1，魔素恢复到满值，只在第一次服用生效，特殊效果激活........】
    苏娜鲜红的眼眸瞪大，里面尽是不可思议之色，同时她那头黑色的秀发从发根处开始变白，整个人漂浮了起来。
    【你的超凡途径发生转变，获得超凡途径——初窥真理的魔女，外貌发生变化，理智下降40.....】
    甲板上，杨逸刚整顿好枪械等战利品，看着码头上堆积成好几座山的鼠毛发愁
    这东西丢掉是浪费，但如果试着制作成防具，就太耗时了，实在是鸡肋！
    正发愁时，忽然魇星号甲板震颤起来，像发生了地震，上面摆着的杂物甚至无视重力，莫名其妙飘了起来。
    「什麽情况？」
    杨逸立刻警觉，使用三眼查看周边海域以及露天港口。
    没什麽异常。
    海上风平浪静，上面盖着一层黑雾，几乎是一滩死水。
    唯一的水波还是魇星号震颤造成的。
    少量水滴从周边飘起，还有码头上的鼠毛，甚至几只骸骨安家鼠。
    「难道....」
    杨逸立刻意识到是魇星号出事了。
    异常的根源，可能来自魇星号内部。
    「糟！」
    杨逸当即扔了手里的东西，几步冲进船舱，直奔女巫实验室而去。
    船舱内部，也发生了和甲板类似的异常，木桶和一些杂物漂浮了起来。
    实验室内更是乱成了一片。
    除了沉重的金属桌和比较重的标本外，几乎所有东西都漂浮了起来，包括空的试剂瓶，装有不明液体的试管，空的注射器，镊子，解剖工具，显微镜......甚至活力沙丁鱼树，它正疯狂蹬腿，奈何四肢都已离地。
    而在实验室中央，漂浮着一名女子，有一头散开的飘逸白发以及鲜红的眼眸。
    「苏娜？」
    杨逸喊出声，认出了她，同时打开船员界面查看她的状态。
    「理智33，欢愉......?」
    他抬头看向苏娜，后者则处于精神恍惚的状态，瞳孔发散，没有聚焦。
    「苏娜，你在干什麽！」
    杨逸吼道，同时不动声色拿走了一根漂浮的注射器。
    「我......我....我晋升超凡了！」
    苏娜终于有了反应，脸上露出狂喜。
    「杨逸，你听我说，我晋升超凡了！
    我现在感觉出奇的好，前所未有的好！」
    她的语调很高，神情激动，仿佛想和杨逸分享这份喜悦。
    女巫实验室里的东西则跟着乱飘起来，直接飞到了屋顶上，甚至杨逸都感觉到了一股奇特的浮力。
    「冷静，你看着我，这是数字几？」
    杨逸伸出两根手指头问道。
    苏娜看了过来，用看傻子的目光看向杨逸。
    「你傻了吗，问老娘这种问题！」
    杨逸皱眉，冷声道：「我问你这是几，说！」
    苏娜有些不悦般回道：「这是二。」
    「错，这是三，你状态不对，需要休息一下！」
    杨逸伸出的两根手指变成了三根。
    「你在耍赖！」
    苏娜有些生气了。
    「我没有，是你状态不对，所以产生了幻觉！」
    「这不可能.....」
    杨逸直接扑了上去。
    他趁着说话的间隙完成了准备，往注射器里注入了安眠魔药，准备让苏娜睡一觉。
    计划很顺利，后者根本没反应过来，被直接扑倒压制。
    「你做什麽？」
    「让你睡一觉！」
    「我不困！」
    「马上就会困了！」
    杨逸往苏娜手臂扎了一针，准备注入安眠魔药，可后者反应剧烈。
    「放开我！」
    「你状态不对，需要休息。」
    「我感觉好极了，你看！」
    苏娜手里出现一个明晃晃的火球，同时周围温度骤降，甚至结了一层冰霜。
    这是聚能球，苏娜看焦黑之书时学会的魔法。
    可这魔法在她手里进一步变化，很快进一步缩小，变成指尖大小，悬在她掌心。
    实验室里，则像凛冬一样，温度来到零下三四十度。
    这火球非常的危险，杨逸感觉的出来，如果被击中，那可不是闹着玩的！
    「苏娜，停下，你想毁了魇星号吗？」
    杨逸喊道，同时手也不停歇，把整管安眠魔药注射进了苏娜体内。
    强烈的困意冲击苏娜的大脑，可她还是不想睡，开始抵抗这股困意。
    「我说了不困！」
    苏娜眼皮子打架，但却很倔强。
    「放开我，我还得试试这个状态....」
    杨逸强行堵上了她的嘴，后者鲜红的眼眸露出惊讶之色，很快缓和了下去，终于睡着了。
    「呼，还好我留了一手，加大剂量还是有效的。」
    杨逸手里抓着另一瓶安眠魔药，里面空空如也。
    但他很快注意到苏娜手里的能量球失控了，开始发出刺眼的光。
    「完蛋了！」
    杨逸只来得及抓住苏娜的右手，调整方向，将能量球射出。
    轰！
    魇星号左侧船舷炸开一个大洞，直通女巫实验室，同时燃起大火。
    「这....这可不能怪我啊，是你自己炸的。」
    杨逸咋舌道，准备等苏娜醒后再解释，同时询问她身体变化。
    但愿能从失控状态中恢复过来。 第309章 熬汤    杨逸把苏娜送回了房间，盖好被子，又让古骸手臂和藤蔓清理下船舱以及女巫实验室。
    火是没有烧起来，因为女巫实验室里面到处都是冰。
    至于后续实验室的整理，那就等苏娜醒来，让她自己来弄吧。
    杨逸架了口锅，里面正煮着活力沙丁鱼树。
    这家伙受到波及，发现时都冻硬了，也不知道能不能活。
    「要是死了，那可就亏大了。」
    杨逸开口道，又添了些柴火。
    苏娜那一击，在魇星号船舱开了个洞，耐久掉了3000多。
    好在破洞在水面上，不然还有漏水的风险。
    目前古骸手臂和藤蔓正在抓紧时间修复，估计明天就能修好。
    思考时，锅里的水已经沸腾，发出冒出咕噜咕噜的气泡。
    而且煮活力沙丁鱼树的水也变成了淡紫色，冒出淡淡的香气。
    突然，活力沙丁鱼树的腿动了。
    下一秒，这棵树四腿一蹬跳出了锅，不停抖水，鱼嘴开合，似乎被烫到了，表面树皮脱落。
    尾部的盆栽则像身体的一部分一样，牢牢固定在鱼尾上。
    「还好我抢救及时。」
    杨逸点头道，对抢救效果感到满意。
    他用绳子拴住活力沙丁鱼，另一端绑在桅杆上，之后查看那锅淡紫色的水。
    「这水该不会有某种特效吧？」
    杨逸试着用试剂瓶装了一瓶，之后获得了信息。
    【名称：活力沙丁鱼汤（淡）】
    【类型：消耗品】
    【品质：良品】
    【简介：使用活力沙丁鱼树炖煮的果蔬汤，营养丰富，如果浓缩一下效果会更好。
    喝完后精力恢复速度提高10%，持续8小时。重复喝无副作用，刷新持续时间。】
    -----------
    「还真有，这活力沙丁鱼树浑身是宝啊！」
    他看向破皮的活力沙丁鱼树，又支了口锅把它丢了进去，只是这次温度没弄很高，只有六十多度，但没有任何效果。
    「看来只有第一次泡水有用，明天再试试。」
    杨逸把活力沙丁鱼树捞了出来。
    后者趴在地上装死，直到杨逸离开才站起身。
    .............
    半小时后。
    杨逸收到了交易到货的信息，先前购买的低阶深渊魂石到了。
    他来到扭蛋机前，拿走了这颗强化石，直接强化了苍白蠕虫钓竿。
    【名称：柔软苍白蠕虫钓竿】
    【类型：工具（遗物）】
    【品质：珍品】
    【简介：这根钓竿每日会生成十条细小苍白蠕虫钓饵，它会主动寻找目标吸附，100%上鱼，容易钓到一些奇特物品。
    钓竿变成柔软的苍白蠕虫，具备极强的延展性和韧性，钓鱼成功率上升，损耗精力减半。
    当你空军时，苍白蠕虫会助你！】
    ------------
    从信息看，这根钓竿效果强了十倍不止，若长时间钓鱼，性价比会非常高。
    杨逸把这根钓竿收好，因为23点马上就要到了。
    他事先编辑了开店的帖子，在里面加了几个商品。
    「小三，通知你们队长，让它安排两台机器人守夜。」
    杨逸来到船沿，对下方搬运清点战利品的机器人道。
    后者收到指令短暂停顿了一瞬，随后开始发信息，联络避难所号内的小几，顶部信号灯闪烁。
    「指令已传达。」
    它回复杨逸，又接着之前的进度，清点运过来的战利品。
    小三和骸骨老鼠是清点整理战利品的主力，较重的物品由小三机器人负责，轻且量多的物品则交给老鼠。
    最后才是杨逸，将异魔尸体用于扭蛋，登记战利品，挂在网店售卖给其他玩家。
    杨逸回到船长室，透过中间的破口瞄了一眼隔壁的苏娜。
    「又变回去了？」
    他皱眉道，发现苏娜的头发又变回了黑色，只有末端泛白。
    紧接着，他唤出船员界面，查看苏娜的状态。
    气血：94，精力：62，理智：52，各项数值都还平稳，唯独魔素量比较怪，上限高达32点，而且是满的。
    「等醒来得好好问问她才行。」
    杨逸自语道，准备等苏娜醒后问她要具体的属性面板。
    之后他坐回床上，准备完成交易后就休息。
    没过两分钟，时间就来到了23点。
    聊天频道开启，同时论坛也恢复运作。
    杨逸编辑好的帖子也同步更新，他的精品杂货铺里又多了些商品，并做出了调整。
    鼠毛套装太多，于是开始打折出售，整套购买给八折，包括鼠毛手套，鼠毛毡帽，鼠毛风衣，鼠毛长裤，鼠毛长靴，全是精品品质，一套售价5w，打折后为4w。
    这衣服纯黑色，隐蔽性还行，适合无光之海使用，即便被黑暗包围，短时间内也不会受到影响。
    而且每日店铺里达成10w交易额的玩家，将获得抽奖机会一次，抽中之人将得到一整套鼠毛套装作为奖励。
    但实际有没有暗箱操作就只有杨逸本人知道了。
    再有就是活力沙丁鱼腿，活力沙丁鱼汤（淡），以及活力沙丁鱼汤（浓）的介绍和预售。
    目前还不能买，只能看图片和信息，等有足够库存才会上架。
    其中活力沙丁鱼汤（浓）是杨逸浓缩沙丁鱼汤淡得到的新道具，差不多3瓶淡汤可以浓缩为一瓶浓汤。
    信息如下：
    【名称：活力沙丁鱼汤（浓）】
    【类型：消耗品】
    【品质：精品】
    【简介：使用活力沙丁鱼树炖煮的浓汤，营养丰富，鲜甜味美。
    喝完后精力恢复10，精力速度提高25%，持续8小时，重复喝刷新持续时间，但不会恢复精力。
    喝多了，可能染上美食之欲。】
    ----------
    浓汤相对淡汤，效果更好，但容易上瘾，两者各有优势，让玩家自己选择，售价分别为1000和3000海螺币。
    活力沙丁鱼腿价格还未公布，因为杨逸还没测试一条腿能煮成几瓶淡汤。
    但注意事项已经提前写明了。
    【关于活力沙丁鱼腿的吃法：
    推荐配合大量海盐食用，或腌制后食用。
    也可以熬煮成活力沙丁鱼汤，这样不容易感染美食之欲。
    直接食用效果最佳，但请自行承担后果。】 第310章 黄金商会的情报    杨逸检查网店的帖子，确定无误就联络沈冠全，准备完成昨天的交易。
    「新上架了一个单兵火箭发射器，不过弹药一共只有五发，你看要不要，便宜些30000海螺币给你，原价38000。」
    他发私信给沈冠全，同时附上了物品信息。
    「我要。」沈冠全应了下来。
    像这种单兵重火力，他没有拒绝的理由，而且他现在也在研究量产热兵器，所以买的那些枪械，很多是用作参考的。
    像无限子弹的系统奖励武器，短时间内根本造不出来，但科技产品还是有研发的可能的。
    目前他们已经初步敲定了步枪的设计方案。
    「对了，突击步枪也来一把，我这边的工程师看后有了兴趣。」沈冠全补充道。
    交易很快完成，一共卖出一百把光束步枪，一百把光束手枪，突击步枪一把，反器材狙击枪三把和全部的狙击枪弹匣，23个破片手雷，以及单兵火箭发射器和五发火箭弹。
    因为反器材狙击枪只有这麽3把，加上量大，所以弹匣就一起打包当赠品给沈冠全了。
    此外，魔石也卖了一万给沈冠全，算上折扣，共进帐1228.04万。
    「你钱可真多。」
    完成交易后，杨逸帐上金额直接多了一位数，于是忍不住吐槽道。
    「哈哈哈....这钱可不是我一个人的。
    我船员数量多，干什麽都要花钱，而且该花就得花。」
    沈冠全苦笑道，看来管理一大批人并不容易。
    很快杨逸又想起另一件事，把活力沙丁鱼树以及果实的信息发了过去，询问能不能栽种。
    「你是怎麽种出这猎奇玩意儿的......等一下，我问问耿秋。」沈冠全回道。
    他并不是农夫号的船长，所以具体情况还得问耿秋才能确定。
    数分钟后，杨逸收到了回信。
    「这是一株独特植物，无法栽种，比森精灵遗留的恐怖植物还特殊，农夫号目前还无法培育。」他回道。
    「恐怖植物？」
    「其实就是你在农夫号里杀死的那些植物，因为具备很强攻击性被分类为恐怖植物，如果能利用好的话，可以提高船团整体的战斗能力，甚至制作一些药剂。」
    沈冠全回信道，并没有隐瞒，因为大多植物杨逸也见过。
    只是研究培育这些恐怖植物必然伴有相当的风险，算是双刃剑了。
    沈冠全在这方面出过一次事，应该加强了戒备。
    两人结束联络。
    杨逸又和其他几名玩家完成了交易，并确定了今天中奖人选——沈冠全，直接送出鼠毛套装一套。
    当然，得明天送，不然太假了。
    杨逸有了钱，就在交易物品版块里搜极品强化石或者极品装备。
    卖的人非常少，只有一个店铺有售，价格为800万海螺币。
    杨逸感觉有点贵，除非等后面有个三四千万才有可能买，得保证足够的钱用于购买晶钻升级才行。
    交易市场里并没有大量售卖晶钻的玩家，杨逸只零零散散的买了一千多晶钻，花费72万，其中十七万都是交易产生的手续费。
    所以沈冠全直接从杨逸这买一万魔石，还真不能算亏。
    买完这些，交易时间也快结束了。
    杨逸查看了下势力情报，里面的信息不多，但有关黄金商会的情报有了大量更新。
    这是一个商会，但也是一个教团，只是相对其他教团而言比较松散，因为他们崇拜的的对象是收藏家。
    杨逸没去过，上面有关黄金商会的信息全是玩家扒出来的。
    这个商会很讲诚信，虽然商品价格因区域不同而有所差异，但绝不会以欺瞒的方式，从客户手里骗钱。
    而且他们几乎啥都收，啥都卖，包括人口，包括顾客的命，也包括他们自己的命，一切皆有价，只要付得起。
    如果顾客持有收藏家的契物，甚至能成为黄金商会的贵宾，从而享受内部折扣价。
    只是目前还没有拥有契物的玩家进入黄金商会，所以折扣力度尚不清楚。
    「还真是怪。」
    杨逸看完情报感慨道。
    他查看时间，已经接近12点半了，交易时间早已结束。
    但这个海上论坛依旧可以浏览，只是不会更新了。
    杨逸坐在床上思考了会，主要是好奇，这黄金商会能给出怎样的折扣。
    如果能给个八折，那从商会直接买晶钻不仅省了手续费，还价格便宜，甚至能直接拿货。
    从玩家的反馈可知，黄金商会的库存量都挺大的，高级物资一般也有几万的存量，而且会从其他商会分部调货。
    「要不等凑够2000万，去商会看看？」
    杨逸拿出之前土着船上的手绘海图查看，距离大概为45个航船日，换成魇星号估计要一个月的时间。
    「先等卖完战利品，处理好避难所号再看吧。」
    杨逸想了想，初步定下了这个计划。
    ............
    次日。
    杨逸喂完活力沙丁鱼树，牵着它遛了几圈，又开始了一整天的扭蛋。
    已经要吐了。
    但从战利品的量来看，他估计还得扭两到三天才完。
    好在昨天物资卖了不少，给扭蛋获取的奖励空出了容量。
    下午，苏娜终于睡醒了。
    她刚推开门就引起了杨逸的注意，走了过来。
    「你感觉如何？」杨逸问道。
    「好像被某人强行灌了迷药，昏迷了近一整天。」
    苏娜回道，鲜红的眼眸瞪着杨逸，目光不善。
    「那属于不可抗力，你曾经不也对我做过类似的事？」
    「是吗？我还以为你不记得了！」
    杨逸感觉苏娜的攻击性变强了，可能是之前的异常状态还没完全消除导致的。
    他立刻索要苏娜的面板信息，后者没有犹豫，发过来了一份，并解释了下事情的缘由。
    喝下魔瘾药剂后，她的超凡途径发生了变化，属性有所增加，而且获得了名为魔女姿态的特殊能力，只在理智低于50后触发。
    而且这个超凡途径还有一个效果——当喝下她自己研发的魔药，效果将翻倍，但相对的，理智也会双倍扣除。
    杨逸仔细查看苏娜的面板信息。 第311章 初窥真理的魔女    苏娜（超凡）
    超凡途径：初窥真理的魔女
    【初窥真理的魔女：魔素上限+20。
    当服用原创魔药时，正面效果翻倍，但理智也会翻倍扣除。
    当理智低于50，会激活魔女姿态。
    累积足够多的知识后，真理途径将进一步蜕变。
    你正在向真理进发。】
    状态：健康『一个大字型人体图案，绿色』，身高165cm，体重56kg
    力量：7（1172/8000）
    精神：12（1570/8000）【女巫之血加成丶女巫套装加成丶魔药加成】
    敏捷：7（7197/8000）
    体质：7（64/8000）
    感知：10（4229/32000）
    理智：80/80
    精力：100/100
    气血：100/100
    魔素：32/32
    天赋：女巫之血，禁忌学者
    法术：卷曲之触，召唤缝合怪，聚能球，接肢手术
    能力：魔女姿态
    【魔女姿态：理智低于50触发，体貌特徵将产生变化，感知+4，精神-4，获得漂浮能力，能通过降低理智的方式获取更多的魔素。（一点理智转化为一点魔素）
    当使用原创魔法时，可投入双倍魔素，使威力进一步增强。
    此外，魔女姿态会大幅提高你的研究效率，发潜藏的秘密。】
    -----------
    杨逸正在仔细阅读，看的很慢，一字一句在读，但一旁的苏娜已经按捺不住了，脸色从一开始的镇定逐渐化为兴奋。
    「怎麽样？
    像你先前说的，我靠自己的力量晋升超凡了！」
    苏娜忍不住开口道。
    而事实也正如她所说，无论是魔法还是魔药，几乎都是她创造的，累积起来，便有了今日的改变。
    其中有杨逸的部分功劳，但主要还是靠苏娜自己努力。
    「非常....非常的厉害。」
    杨逸想狠狠夸赞一番，但嘴里只会这麽几个词。
    从信息上看，这魔女姿态拥有极高的潜力，高魔素量配合魔法，简直是人形炮台。
    但代价也很大，需理智低于50才能激活。想要更多的魔素，就得消耗更多的理智，很容易失控。
    像昨晚，苏娜差点就把魇星号炸了。
    若理智持续降低，低于10....
    「苏娜，这魔女姿态....」
    杨逸刚准备开口，苏娜就把脸凑了上来，持续数秒才分开。
    「这是还你的！」
    她微红着脸兴奋道，杨逸则直接愣在了原地。
    「你想说的我都知道，这魔女姿态容易失控，使用得慎重。
    但我会找到办法的。
    另外，我昨晚想明白了很多困扰我已久的难题，你的污染值或许有办法降下来。」她补充道。
    见苏娜如此有信心，杨逸也就没多嘴了，和她说起了另一件事——现在女巫实验室一团糟。
    「这是你的魔法弄出来的，又是结冰又是火烤，还砸东西，最后弄出一个大洞。
    不过洞已经修复了，但里面具体的受损情况你得自己检查，我可不熟。」
    苏娜点头，脸上露出懊恼之色。
    「我当时就是忍不住想演示.....那我先去实验室看看。」
    她快步走向船舱，杨逸则目送其离去。
    「有点怪怪的.....」
    杨逸自言自语道，感觉苏娜不对劲，因为她没问自己要修理维护女巫实验室的钱。
    ...........
    女巫实验室内。
    苏娜刚走入就把门掩了起来，之后又打开往外瞄了一眼，确定杨逸没跟来才再度合上。
    紧接着她脱下右手的鼠毛手套查看，活动手指，发现了异常，又和左手合十进行比对。
    一比之下，可以很明显看出，她的右手中指长了半个厘米，有四个指关节，比常人多出一节，位于手指根部。
    而且这根手指非常灵活，甚至可以外翻反折，就像手指折断了一样......
    苏娜默默戴上手套。
    只要不动用多出来的指节，不外翻，那她右手就看不出多少异常。
    接下来，她拿出镜子查看自己的样貌。
    白了一些，可能是阳光少的原因，头发也变成了从黑到白的渐变色。
    就在刚刚，杨逸查看私信之时，兴奋的苏娜忽然发现自己右手不对劲，居然可以外翻，于是她急中生智，想了个办法转移了杨逸的注意力，直到现在才有机会检查。
    看样子，这女巫姿态带来的体貌特徵变化并不局限于头发，也会影响肉体。
    她的身体正在发生某种转变。
    ...........
    两小时后。
    杨逸清点完了今天的战利品，估计再有一天，就能全部清点完毕了。
    到时候所有机器人都能专注于维修，他也能闲一些。
    后续计划他也想好了，准备凑够2000万海螺币就去一趟黄金商会，争取把晶钻买齐，升级魇星号。
    他进入女巫实验室，里面一切如常，苏娜正在清点东西，检查有哪些损失。
    「对了，刚刚忘了给你了，这是两颗低阶深渊魂石，一颗可以强化白骨令牌，另一颗你看有没有研究价值。」
    杨逸把强化石摆在桌上。
    「还有，关于后续计划，我是这麽打算的，准备凑够2000万.....」
    杨逸把计划告诉了苏娜，只是帐上的钱离2000万又远了一截，少了足足两百万。
    但算上剩馀的物资和战利品，凑到2000万毫无难度。
    顺便，杨逸把白骨令牌也强化了一下，变成了骨魔令牌。
    【名称：骨魔令牌】
    【种类：遗物】
    【品质：珍品】
    【简介：可以召唤一只骨魔，二十具骷髅，操控它们为你而战，持续15分钟，时间到了们后，它们会失去控制，改为攻击召唤者，死亡后尸体消失。
    冷却时间24小时。
    使用它，最好确保你能打得过骨魔。】
    ----------
    效果没想像的强，上限不如安家鼠旗帜，但限制低，召唤不需要尸体。
    杨逸在女巫实验室里逗留了一会，把活力沙丁鱼树又送了回来，之后回到甲板。
    他看了眼时间，又差不多10点了。
    于是他更新了下帖子，把新收集来的22把光束步枪，13把光束手枪，5把突击步枪，以及翻出来仍能用的弹匣加了进去，并标出了剩馀库存量。 第312章 苏醒的避难所号 上    时间来到夜晚11点。
    杨逸先是送了一套鼠毛套装给沈冠全，之后抓紧时间售卖各种战利品。
    活力沙丁鱼腿也有价格了，售价为一万海螺币，可以熬煮成十瓶活力沙丁鱼汤，杨逸今天试了下。
    目前在售的仅一根，还有一根杨逸得留着备用。
    只是这活力沙丁鱼系列在市场的反馈并不好，除了有名玩家怀着猎奇心理买了十瓶活力沙丁鱼汤（淡）和一瓶活力沙丁鱼汤（浓）外，几乎无人问津。
    而且对方还对杨逸制作的鱼汤进行了品鉴，发在了论坛里。
    结论为：性价比远不如活力椰汁爽。
    后者不仅便宜些，喝起来也没啥心理负担。唯一的优点就是好喝了，发帖人表示还好只买了一瓶浓汤，不然喝第二瓶浓汤就栽了，大家买的话建议只买一瓶......
    后面则是一对跟帖的人。
    【你还真买啊，我看见那棵树就不对劲，理智扣了10点。】
    【谢谢神农。】
    【不愧是独眼大佬的饮料，就是不一样。】
    【我倒想尝尝有多好喝.....】
    ...........
    一直到交易时间结束，那根活力沙丁鱼腿才卖出，连着一瓶浓汤被某位玩家买走。
    好在武器和物资卖的都不错，照这个趋势，应该要不了太久就能凑够2000万。
    「咦？」
    杨逸发现自己的帖子又多了一楼。
    【收各种魔法书，卖的私聊。】
    联系id留的杨逸的id，但他压根没写过这些，只能是苏娜写的，目的是收集魔法书。
    杨逸没删这些内容，因为魔法书的确有购买的价值，只要不过于邪门。
    但这些魔法书大多和超凡力量有关，实际市场上并不常见，大多人宁愿自己用或留着。
    ............
    四天后。
    避难所号内的战利品早已清点完毕，但离售罄还有相当长的一段时间，尤其是那堆鼠毛套装。
    而且大量零散的鼠毛杨逸也没想好怎麽处理，数量太多了。
    帐上海螺币倒是大涨，来到了1827万，离2000万也不远了。
    接下来的时间，杨逸准备集中售卖基础物资，因为装备之类的东西，后面前往黄金商会的路上也能卖，节省时间，主要是那堆鼠毛套装。
    这天下午，杨逸正在钓鱼。
    不知道是不是因为深渊清道夫出没过，导致上鱼率超低，要不是有细小苍白蠕虫帮忙，简直啥也钓不到。
    突然，码头那边传来机器人的电子合成声。
    「杨逸船长，小几队长要我通知你，来一趟主控室。」
    「主控室？」
    杨逸收起钓竿，走向船沿，往下看去。
    喊他的正是小三机器人。
    「是的，中央动力炉已修复，主控室已经恢复了基本功能。」
    它补充说明，同时以全息投影的形式告知杨逸主控室的位置，其实就在杨逸当初进入的破口那层的下面，位于水下一层，不出意外的话，那里还被杨逸弄出了一个大洞。
    他点点头，以私信的形式告诉了苏娜，之后从船沿跳下码头，往主控室走去。
    约10分钟后。
    杨逸来到了当初破了一个洞的水上两层，准备乘坐这里的电梯去到水下一层。
    这里的破口已经被修复了，经打磨后，除了细微色差，几乎看不出差别，而且电梯也修好了，可以直通上方的船长室。
    杨逸让这些机器人有先修复防卫系统和基础结构，所以这些破裂的外墙，包括船长室和灯塔都属于修复的行列。
    他乘坐电梯来到水下一层。
    这里光线暗了许多，直到杨逸下来，才一节节的点亮照明，是一条直通前方房间的走廊。
    墙上依旧有弹痕，爆炸的痕迹，甚至路边还有尸骨，但由于修复清洁的优先级不高，依旧是原样，只是电路已经完全修复。
    他通过走廊来到主控室，里面是一个相当宽敞的房间，类似在太空飞船里的舰桥，有几十个座位且座前还有控制台与屏幕。
    曾几何时，应该有大量玩家在这里共同操控这艘避难所号，下达指令，只可惜危险来自内部。
    杨逸打量了一圈，发现很多控制台都没维修好，屏幕上甚至有弹孔，而且整个房间的屋顶，加上四周360度墙面，居然全是屏幕，只是很多地方都有裂纹。
    小几则在房间的中央，那里有一个像桌子一样的大型控制台，它正打开旁边的面板，检查里面的线路。
    「杨逸船长，你来了。」
    小几注意到了杨逸，停下动作，看了过来。
    「都修好了麽？」杨逸问道。
    「没有，安保系统只恢复了22.7%，但避难所号已经恢复了动力，可以在海上航行了。」小几依旧戴着杨逸给的眼罩，头上指示灯闪烁，回覆杨逸.
    它伸出一只机械臂指向中央控制台前边的位置，那里有一个凹陷，正好是卡片的形状，可以嵌入一张卡。
    「船长，请把你的权限卡放在这个位置，重启一下系统。」小几补充道。
    杨逸点头，走了过来，将权限卡放在卡槽内。
    这a级权限卡原本在苏娜身上，但在鼠鼠战役结束后，卡就回到了杨逸手里。
    刚放上，中央控制台就有了反应，亮了起来，同时有指令声传出。
    【检测到未登记的a级权限卡，现在登记中.....请将右手放在控制台上。】
    杨逸根据提示照做。
    【登记中....登记完毕，玩家杨逸成为避难所号a级权限管理员，授权区域.....全部】
    【系统开始自检.........自检完毕，启用战备状态，徵调最高权限管理员杨逸为临时指挥官.....】
    【系统将在10秒后完成重启....10丶9丶....】
    杨逸听着语音提示，一脸懵逼，自己似乎成了这艘船的所有者了。
    但他呼出船只界面，里面依旧显示为魇星号，避难所号只是一艘被他占领的船只，处于可随时分解的状态。
    只是其内部机制，赋予了杨逸相当高的权限。
    【系统重启完毕.....】
    整个主控室都亮了起来，包括周围墙上和屋顶的屏幕，尽管有破损的地方，显示为雪花，但杨逸还是可以认出，这是一个全景影像，让杨逸感觉自己防御置身于灯塔上。 第313章 苏醒的避难所号 下    「您好，临时指挥官，请下达指令。」
    不带语调的女性声音响起，杨逸抬头看去。
    只见主控室中央出现一道半透明女性身影，下半身虚化，双手端放于腹前。
    在她下方，正是中央控制台，上面呈现的是微缩的避难所号模型，静静地飘在海上。
    「智能ai？」杨逸疑惑道。
    「是的，您可以称呼我为瑟尔特，是辅助管理避难所号的人工智慧程序。」女性虚影回道。
    「你能做哪些？」杨逸问道。
    「服从并执行您的命令，临时指挥官阁下。」
    「额......」
    杨逸感觉这智能ai有些过于简洁了。
    好在他有开船的经验，大概感觉的出，这主控室就是避难所号的船舵，虽然表现形式不一样，但功能却是一致的。
    未经授权，任何玩家都无法操控其他玩家的船只，在这里也是同理。
    当玩家死后，他的船只可被占领分解，取走物资，但想操控，那就是另一回事了。
    在避难所号，玩家的权限被分的很细，以权限卡的形式下发给其他玩家，不然光凭几个人，根本管理不过来。
    杨逸倒是没这方面的顾虑，因为本就没几个人。而且这艘船也不完全属于他，他只是能控制而已，无法升级，也无法建造拓展房间，有的只是指挥权。
    他谘询瑟尔特，要到了避难所号的具体数据。
    【避难所号，七级，耐久258221/400000，容量50000000单位，最大航速5节】
    【船体技能：
    解体与合体：可以解体，变成五艘相对独立的分体船，航速提高至300%，可重新组合。
    能量屏障：可开启一道等同于避难所号耐久的高强度能量屏障，持续8小时，每48小时可启动一次，被击破后中央动力炉会短暂断电。
    超拓展：这艘船具有超强的拓展性，玩家可自行设计，系统将提供模块辅助，支持完全自定义拓展。
    每次升级，空间总量将变大，玩家需提供设计好的图纸才可进行升级，所需物资因设计方案不同存在显着差别，且可更改，但需要更多的物资。
    支持玩家自行分配权限，设计权限级别，分发权限卡。
    辅助ai：船只配有人工智慧程序，辅助玩家进行管理。】
    【简介：谁不想拥有一个绝对安全的安全屋？想办法把它造出来吧。】
    -----------
    「还真是一艘复杂的船....」
    杨逸读完避难所号的信息，感慨道。
    当初他要是得到这麽一艘特殊船，估计会头疼死，因为他压根不懂建筑学和船舶设计，只能凭感觉和实践....
    这要是游戏还好，一旦放到现实里，那就不好玩了。
    但相对的，这艘船的潜力也相当大，具备各种可能性。
    杨逸把信息发了一份给苏娜，并决定把避难所号暂定为海上临时基地。
    只是这基地所处位置不够隐蔽，可能有土着造访的风险，得换个位置才行。
    他在大海图上看了一会，决定让避难所号前往自己最开始的坐标，并把那个坐标定为零点，这样以后返回基地亦或是确定位置都会比较方便。
    当然，移动得在魇星号离开后才会开始。
    杨逸把计划告诉ai瑟尔特，让它照着执行，不许其他任何土着和玩家进入。
    弄完这些，杨逸取走了权限卡，看向一旁呆立的小几机器人。
    「小几，你是打算留在避难所号，还是和我一起去黄金商会？」他问道。
    小几头上指示灯闪烁，数秒后才回覆：「小几是智慧机器人，只会服从命令。」
    「是吗？」杨逸用独眼和小几对视了会，之后笑道，「行，那你就跟过来一起吧，船上正好缺个扫地机器人。」
    「好嘞！」小几跟了过来，「不过我觉得我能胜任厨师这个职位.......」
    ............
    一人一机器乘坐电梯进入综合仓库，刚开门，垃圾的臭味就扑面而来。
    但和先前比，这里状况已经好多了，亮着灯，堆积如山的垃圾少了七八成，分类堆放在不同的地方，形成五六米高的垃圾山。
    有的由安家鼠残骸堆成，有的由有机垃圾堆成，有的由可回收垃圾堆成，有的由不可回收垃圾堆成....等等。
    杨逸本意是过来检查回收的情况，却没想到这些机器人效率这麽高。
    而且现场有两台古怪的履带车，车头有推土铲，尾部则是货叉，顶部还有机械臂连着铲斗，甚至有吊索还能升降。
    「这是什麽东西？」
    杨逸愣住了，一时没认出来，直到在车身发现了嵌入其中的机器人。
    一旁的小几则开口解释道：「这是机器人陆地作业拓展组件，这两套保存完好，就在机器人生产车间里，于是就拿来用了。」
    「有吗，我怎麽没看见？」杨逸毫无印象。
    「机器人车间有两个，一个负责生产机器人零件，另一个负责生产拓展零件。」小几回道。
    看来它们找到了这批组件，然后在小几的自作主张下完成了组装，极大的提高了工作效率。
    「那是不是还有水下组件？」
    杨逸问道，对这些强有力的组件很感兴趣。
    「没有，水下组件还处在图纸阶段，只有陆地作业组件和维修组件做了出来，但当时没来得及测试。」
    杨逸点头，从垃圾堆捡起一根转轮炮管，来自转轮光束炮。
    这炮管虽然完好，但炮台却被炸毁了，所以丢在可回收得垃圾里。
    「避难所号有垃圾回收站，可回收多种垃圾加工成基础物资，并对不可回收垃圾进行焚烧无害化处理。」小几解释道。
    「那实际物资总数还会有所提高.......」
    杨逸放下炮管，看向不远处的大型食物印表机。
    那东西和售货机很像，输入对应的数字就会列印出相应的食物，一共四十台，排成了两排。
    「小几.....你们避难所回收有机垃圾和无用尸体的方式，该不会是投入食物印表机吧？」
    他看向小几机器人，后者指示灯闪烁回道：「我正想建议来着，其实安家鼠的残骸也能回收制作成食物。」 第314章 独眼牌食品    夜晚22点。
    杨逸和小几通过传送履带，乘坐水下电梯返回了c区露天港口。
    一同回来的，还有大量食物，主要分为三类，罐头丶泡面丶压缩饼乾。
    这三类食物都可以长期保存，而且吃起来方便，味道也不差。
    其中罐头有牛肉罐头，午餐肉罐头，海鲜罐头三类。
    泡面有红烧牛肉味，老坛酸菜味，以及鲜虾鱼板味三种。
    压缩饼乾只有香葱味和原味两种口味。
    这些食物都是用安家鼠残骸和有机垃圾制作的，使用统一的黑色极简包装，上面印有一颗眼球暗示独眼出品。
    此外，包装上就只有产品名了，没有生产日期丶保质期丶配料表丶产地等一系列正常食品包装该有的东西。
    而且这食物还有信息，可被系统识别，例如：
    【名称：麻辣牛肉罐头】
    【类型：消耗品】
    【品质：普通】
    【简介：一种带有独特风味的合成牛肉罐头，无毒可食用，可以补充人体所需的盐分和蛋白质，提供能量，加热后风味更佳。
    罐体不破损的情况下可长时间保存。】
    ----------
    【名称：红烧牛肉味泡面】
    【类型：消耗品】
    【品质：普通】
    【简介：合成的红烧牛肉味泡面，有独特风味，带红烧牛肉块，无毒可食用，能补充人体所需的盐分和能量，以及少量蛋白质，加热后风味更佳。
    包装不破损的情况下可长时间保存。】
    ----------
    杨逸回到魇星号，顺便把小几机器人也提了上去，给他安排了一个任务，每日遛一下活力沙丁鱼树，给它泡个澡。
    之后他命令魇星号的藤蔓，把这些食物运上船，在甲板中庭堆成几座小山。
    零散的食物很快在骸骨老鼠以及古骸手臂的整理下，分类堆好。
    更多的食物，仍在传送履带上，还没运上来。
    同时，还有大量食物堆在传送履带里，亟待运输。
    这些工作就交给骸骨老鼠了，他们互相堆叠，可以升高按到电梯里的按键，甚至可以推动搬运罐头.....
    一切按部就班后，杨逸抓紧时间编辑帖子。
    他和小几机器人，以及两台挂载陆地作业组件的机器人忙活了半天，把半数安家鼠残骸和有机垃圾塞入了食物印表机，列印成了这几样食物。
    外包装是杨逸设计的，部分包装的制作需要消耗额外资源，例如罐头就需要用到钢铁，只是需要的量很少。
    杨逸把这几种食物全部上架，价格给的比较低，连沈冠全那边鱼肉罐头的半价都不到。
    没办法，谁叫对方的罐头是良品品质，甚至精品品质的。
    杨逸使用食物印表机，由于材料太差，制作的合成食物品质最多只能达到普通，而且有股安家鼠+垃圾的陈腐怪味。
    杨逸因为吃过，所以感受尤为明显。
    其中罐头类食物，统一售价为150海螺币一罐。
    泡面类食物，则是100海螺币一碗。
    压缩饼乾，则是120海螺币一包。
    这些东西的价格都是根据安家鼠残骸和有机垃圾的消耗量计算的，还附带了物资成本，所以罐头贵一些。
    弄好后，杨逸就等着交易时间到来，把这些食物卖出去。
    应该不难卖，这麽高性价比的食物几乎没有对手，比什麽黑面包好吃多了。
    .......
    几分钟后，时间正式来到23点，世界聊天频道开启，论坛也恢复运作。
    杨逸把编辑好的gg发在世界聊天频道里，这样可以吸引更多玩家争相购买，使用的还是独眼这个称号。
    「独眼精品杂货店上架大量食品，全是罐头丶泡面丶压缩饼乾这种可以长期保存的高热量食品，欢迎大家前来购买，物美价廉，先购先得，满30件起售，满十送一，支持随意组合，物品信息如下，安全可食用，新鲜生产......」
    他把这一段gg词发了十遍，用光了免费发言的次数。
    虽然信息很快被海量玩家留言淹没，但独眼的称号还是吸引了不少玩家的注意。
    「这麽便宜？先给我来100个，爷不差这一万海螺币！」
    「等等....这好像是合成肉，特殊风味是啥意思？」
    「管他呢，信息写明了无毒，不会骗人。
    而且泡面....我已经不知道多久没尝过了！给我来200包！」
    「我跟100包，这简直是在送福利！」
    「赞美独眼！」
    「该不会是用老鼠肉制作的假牛肉罐头吧？」
    「...........」
    杨逸根本没时间看聊天内容或者干别的事，他的私信已经被玩家挤爆了，全是来购买食物的玩家，其中泡面卖的最好，其次是罐头，再是压缩饼乾。
    价格相差不大时，玩家还是更倾向于吃好吃的东西，而不是难下咽的压缩饼乾。
    杨逸这一回，体验了一把农夫号卖货的快感，根本停不下来。
    他度过了人生中最手忙脚乱的一小时，简直恨不得多加几根手脚来帮忙。
    好在有古骸手臂丶藤蔓以及骸骨老鼠帮忙运货，不然根本应付不过来。
    为避免招来收藏家，杨逸的视线就没有看过海面，甚至让藤蔓把自己围了起来......
    直到交易时间结束，杨逸一共卖出了约五分之一的食物，但还有很多私信没来得及回。
    而且仓库里还有半数的安家鼠残骸和有机垃圾没回收。
    但他帐上的海螺币已经突破2000万大关了，但能卖的东西依旧很多。
    「看来得提高起售量，明天改为100件起售好了，这样卖的更快。」
    他一边，一边返回了船长室，躺在床上很快睡了过去。
    但在不远处，某个不为人知的角落，站着一个消瘦的人影，身体裹在一件布满鳞片的袍子里。
    它距离魇星号只有两百米的距离，孤零零的站在海上，也不知道站了多久了，直到杨逸睡着，又过了五个小时才离开。
    而且他的离开方式很古怪，居然是倒飞出去，头部入水离开的，就像是被头顶的线扯进了海里。 第315章 出发前的准备    六天时间过去。
    避难所号内的垃圾已彻底扫空。
    原本堆积如山的安家鼠残骸和有机垃圾全被制作成了食物，分批卖给了各色玩家。
    杨逸自己也留了一些，毕竟他这边也需要囤积一些食物，一共是3000个罐头，3000包泡面，以及2000包压缩饼乾。
    他每种口味的食物都留了1000，一半放在避难所号综合仓库里，一半放在魇星号船舱内，以备不时之需。
    「苏娜，你不尝一下吗，其实味道蛮好的！」
    杨逸端着碗泡面对苏娜道，后者瞥了他一眼，权当没看见，往船舱走去。
    「小几，帮我做一碗鱼肉粥。」
    苏娜对一旁正在遛鱼的小几机器人道。
    「好的，我稍后端到实验室里来。」
    小几回的很乾脆。
    「也给我来一份，我要用活力沙丁鱼浓汤煮的。」
    杨逸喊道，选择早饭加餐，反正他也不怎麽怕胖。
    突然，他肚子像擂鼓一样在响，但实际是暴食之口的舌头在敲打肚皮。
    「....再额外来一份，要大碗的！」
    杨逸补充道，肚子打鼓的声音这才消失。
    半小时后，小几端来了一大一小两碗鱼肉粥，散发浓郁的香气。
    里面虽然有活力沙丁鱼汤的功劳，但和小几的厨艺脱不开干系。
    它确实没说谎，程序里写入了厨艺百科全书，几乎啥菜系的菜都会做，而且会就地取材。
    像这鱼肉粥，其实就是新鲜的长腿沙丁鱼肉加上黑皮土豆泥熬煮出来的，只使用了少量的盐调味，鲜美无比。
    杨逸一口就喝完了手里的粥，同时掀开船长服，露出肚皮。
    他的肚子上缝了一道拉链，是从垃圾堆的烂布衣服上找到的，大小刚好合适，就让苏娜缝在了暴食之口的嘴上，这样控制暴食之口也比较方便。
    它拉开拉链一角，一根细长滑腻的舌头就伸了出来，伸入脸盆一样大的碗里，像吸管一样吸乾了这碗鱼肉粥。
    「好吃~」
    沉闷的声音从杨逸腹内响起。
    吃完后，暴食之口把舌头收了回去，杨逸又拉上了拉链。
    这段时间，杨逸和暴食之口达成了协议，以定期投食为条件，让暴食之口变成了他战力的一部分。
    从本质上讲，这东西就是杨逸多出来的一张嘴或者器官，虽然有独立意识，但依旧属于杨逸的一部分，依附杨逸而存在。
    吃完早饭，杨逸又开始浏览论坛。
    现在现在是早上，但并不妨碍看帖，里面的信息依旧停留在昨晚。
    杨逸这几天忙于卖东西，根本没时间看帖，这会正在恶补错过的信息和情报。
    在这期间，论坛也有了一次升级，势力情报也有更新，并且支持自定义背景颜色了。
    不过杨逸白色背景用习惯了就没管。
    他刚准备去看势力情报，就发现海上风云版块里有一个令他在意的帖子，标题为——独眼牌食品的测评与感受
    杨逸进去看了看。
    测评人id为独眼大只佬37号，和之前测评沙丁鱼浓汤的玩家是同一人。
    他买了杨逸用安家鼠残骸和有机垃圾制作的食物，每一种都进行了测评，并得出了结论。
    【这食物神了，虽然信息写的是合成食物，但吃起来毫无破绽，尤其是那几个泡面，和曾经吃过的差不多。
    唯一的缺陷就是添加剂，里面估计加多了添加剂导致有怪味，很难形容，但不影响食用。
    我吃了两包泡面一个罐头，到现在都大半天了，也没出现任何异常，反而想吃第三包。
    结论是——大家放心吃，买到就是赚到，这泡面里真的有牛肉和鲜虾鱼板！
    这里我推荐大家一种吃法，用活力沙丁鱼汤（淡）来泡面，这样怪味就几乎感觉不到了。】
    下面则是一堆感谢的帖子。
    【谢谢楼主迟来的测评，我早就已经吃上了。】
    【别说添加剂，就是天王老子来了，也不能阻止我吃这口泡面。】
    【黑面包里有啥，大家都清楚，还不是照样吃。】
    【........】
    几百楼的回帖，只有两三个玩家仍在探究独眼牌食品的制作流程与来源，觉得这些食品是用老鼠肉做的，因为独眼在售卖老鼠相关的套装，还不限量。
    可他们没有证据，也一样在吃。
    杨逸关闭帖子。
    其实从昨晚开始，他就停售大部分商品了，杂货铺除了鼠毛套装外，已全部下架，武器也已售罄。
    拜此所赐，他帐上海螺币来到了53528330，比原先计划的2000w高出一倍多，且已经做好了出航的准备。
    船内准备的物资分配如下：
    木料*10000，布料*5000，石料*2000，钢铁*2000，硫磺*2000，水晶*5000，黑木*200，海银*500，晶钻*6234，魔石*20000，淡水2000l
    总数不到五万五千，空馀容量有两万多，方便后面购买存储晶钻。
    算上路上的损耗，容量肯定是够的。
    他现在就是在等避难所号的防卫系统完全修复，就可以安心动身了。
    「小几，目前修复进度是多少？」
    杨逸询问不远处的小几机器人。
    「89.7%，预计还需要一到两天。」
    它指示灯闪烁，和避难所号内的ai瑟尔特取得了联络并回道。
    「行，那就定在两天后出发。」杨逸决定道，「对了，你和瑟尔特的联络距离有多远？」
    「约1000海里。
    在这片海上存在电磁干扰，超过这个距离就几乎无法联络了。」小几回道。
    「行。」
    杨逸点头，想了想有没有遗漏的点。
    他没把避难所号内的物资全部卖掉，留了不少，让这些机器人继续修复船体其他破损部位，尤其是生产线。
    再有就是，他买了一颗低阶工匠铭石，把那套精品品质的潜水服升级到了珍品，补满了电量和氧气，以防出现需要潜水的场合。
    【名称：翻新的第二代潜水作业服a型】
    【类型：宝物】
    【品质：珍品】
    【简介：科技产物，用于水下作业的潜水服。一条工程手臂已失去了活动能力已被拆除，用作零件加装到了另一条工程手臂上，力量大副提高。
    具备不错的防护效果，满电满氧气时，可在水下持续作业超8个小时，背部的推进器，可提供强劲的动力。
    使用时，水深不可超过500米，否则潜水服有破损风险。】
    ----------
    「应该没漏掉什麽。」
    杨逸翻倒势力情报版块，继续逛论坛。 第316章 第一个被发现的海域    随着玩家活动的时间变长，范围变广，越来越多的势力被挖了出来。
    其中情报比较多而且杨逸也比较熟悉的有两个，其一为光辉圣教，另一个则是拜火教。
    其中光辉圣教的据点为圣都，位于奇迹之海的中央，被高大的城墙包围，可通过光辉之门进入。
    有玩家靠近过并拍下了照片，那是一扇直逼天际的大门，金碧辉煌，刻有华丽的纹饰，近看令人窒息。
    这东西不像人类的造物，因为人是用不到这麽大的门的。
    这扇门长期打开一条小缝，供船只出入，已然变成了一个关口。
    目前尚无玩家混入圣都之中，里面是什麽情况仍是个谜。
    同时，玩家也在摸索进阶超凡的办法，加入教团便是其中之一，于是入团攻略也被玩家们整了出来，大报社将这些信息进行了整理，放在了势力情报里。
    像光辉圣教，应该是最容易加入的教团，在奇迹之海的分布也最广。
    入教方式便是交钱，只要进入教堂交钱，就能注册登记为信徒，并获得一个受祝福光辉女神像，用以证明自己的信徒身份。
    不过这东西大多玩家是不信的，连系统信息都没有，完全就是廉价木雕，甚至连手臂都没有。
    而且不同教堂买的雕像还略有差别，很可能是教堂里的人自己手工刻的，目的就是换钱.....
    总之，光辉圣教是那种加入简单，但加了几乎等于没加的教团。
    如何接触并获得超凡力量，尚不清楚。
    另一个就是拜火教了。
    目前只有一个猛人成功加入了该教，并获得了焦之书（上），学会了里面的魔法。
    加入拜火教的办法简单且直接，在柴火的烘烤下坚持五分钟，只要后续没死就可以入教，成为拜火教的一员。
    因条件过于苛刻，这教团的成员一直不多，经常抓人强行传教，增加信徒。
    该玩家就不幸和土着一起被抓了，但他侥幸活了下来，被绑在铁架子上，像烤乳猪一样烤了五分钟，最后流出了这段情报。
    「额.....难怪拜火教风评不好，原来是这样传教的。」
    杨逸有些无语，看了眼自己的称号——拜火教大长老。
    但他可不会没事就抓个人烤着玩，还美名曰传教，那不是神经病吗？
    杨逸恶补了这几天遗漏的情报，很快时间又到了晚上23点。
    他试着在交易物品的版块里搜索极品强化石，但这次搜了个空，先前那颗挂在市场的极品强化石已经被某人给买走了。
    杨逸当时有些犹豫，现如今想再买，已经买不到了。
    不过这也没什麽遗憾的，因为这强化石在黄金商会有售，价格也是800w海螺币。
    有了黄金商会，很多物品的价格都变得稳定，基本和黄金商会那边的价格差不多，上下微微浮动。
    杨逸身上有这麽多钱，等到时候到了黄金商会免不了买买买，可以把身上的装备都升级下。
    他关掉论坛，开始查看聊天频道，因为论坛里的内容他白天就看得差不多了。
    刚进入就看见有玩家在抱怨。
    「可恶啊，独眼的店不卖泡面了。
    我当时有些犹豫没买，这会居然买不到了！」
    「我有500包，300海螺币一包卖你100包。」
    「价格翻倍卖我，你怎麽不去抢？」
    杨逸往下看去，全是些意义不大的信息，直到有玩家留言道。
    「快去论坛，有玩家找到特殊海域了！」
    杨逸眼睛一亮，立刻又切换到了论坛界面。
    其中海上风云版块多出来一个置顶帖，发帖人为正义骑士，他找到了极冬海域。
    这名玩家和杨逸类似，也一直在无光之海里漂泊，直到今天，他一股脑的栽入了极冬海域里。
    【......之前温度降低我就感觉不对了，继续往前开，天空逐渐亮了起来，海上黑雾形成了一个明显的分界线，越过后，我进入了极冬海域！
    这些特殊海域是存在的，只是位置不清楚，我记下了这个坐标，等我找到奇迹之海，大家就可以知道极冬海域的具体位置了.....】
    杨逸看的很快，着重浏览关键信息。
    「明显的分界线...那些黑雾不会被极冬海域里的光碟机散麽？」
    他对黑雾非常了解，所以注意到了这个细节。
    正义骑士并没有深入极冬海域，只是确定了位置就转头往另一个方向开了。
    底下是大量玩家的回贴，但没有一个玩家表示想回到那片冷的要死的海域。
    杨逸看完了帖子，思索了一会，给苏娜发去私信。
    「看样子没错，特殊海域之间的连接区域就是无光之海，从这一点看，奇迹之海也可以算特殊海域。」
    「那奇迹之海特殊在哪？」苏娜回道。
    「特殊的光？」
    另一头没有回信，因为她也是这麽想的。
    他们两人都没在奇迹之海里待过，对这片海域的了解全来自其它玩家的描述。
    总体来说就是类似安全海域的地方，可能存在奇怪的岛屿与潜藏的危险，但总体来说，比特殊海域要安全多了。
    之前玩家待的安全海域，很可能存在于奇迹之海的某处。
    这则来自正义骑士的帖子很快被设定为精华帖，收录于精华区，其情报也将进一步编辑，放在世界海图版块里，等待其他情报，一起拼成更完整的海图。
    杨逸又看了好几个帖子，虽然不如正义骑士的情报价值高，但也是有关一些怪物的信息。
    他也心痒痒，于是开始编辑帖子，很快发出一篇名为安家鼠的危害的帖子，里面有鼠奴的图片，以及寄生后的图片，甚至鼠王头颅的图片，以及部分信息。
    这些照片都是现成的，苏娜的平板电脑里就有魏倩当初进行人体实验留下的图片和录像。
    只是他刚发出不久，这则帖子就被管理员锁了，无法浏览。
    因为里面的内容，可能造成严重的精神污染，需要和谐后才能发出。 第317章 启航    毫不意外，杨逸的帖子也成了精华帖，随后他就收到了来自大报社的打款，共一万海螺币。
    只是帖子里的图片打了码并注明了警告——理智值不健康或有密集恐惧症者，勿查看原图。
    但依旧有喜欢猎奇元素或好奇的玩家点进去看，然后被扣掉了部分理智。
    【我屮艹芔茻，你告诉我这是老鼠？】
    【皮肤开始隐隐作痛了，大家千万不要看图。】
    【我愿称之为最强鼠鼠。】
    【..........】
    但在一众跟帖人之中，有一人与众不同。
    【我靠！吓得我把刚烤好的鼠肉串丢海里了，我好不容易养肥的鼠鼠啊！！！┭┮﹏┭┮】
    ——该楼的留言者为【宠物是你的谎言】
    之后杨逸的帖子被收录进怪物图鉴，列在安家鼠名下。
    这老鼠的情报杨逸早就卖给大报社了，但并没有引起玩家关注。
    包括杨逸在内，当时都没料想到这老鼠这麽可怕。
    但往后，应该不会有玩家小瞧这不起眼的球状老鼠了。
    而且就在杨逸发帖后不久，论坛又多了个置顶公告。
    【.....鉴于部分玩家的帖子图片过于刺激，存在精神污染可能，论坛将在明天上线图片审核制度，届时玩家帖子内的图片都需审核通过后才会显示，高危图片会打码处理，由玩家自行决定是否查看。
    另招募图片审核，做一休一，感兴趣的玩家可以私信联络，要求乐观，积极向上，精神属性在7以上。】
    ..............
    两天后。
    避难所号的防卫系统已经完全修复，魇星号则在为远航做着最后的准备。
    一切都很顺利，唯独一件事困扰着杨逸，那就是头发。
    作为狼人，理应毛发生长旺盛才对，但他现在胡子都割了近十茬了，头上依旧是光溜溜一片，甚至能反光，像颗光滑的卤蛋。
    「苏娜，拜托你做的生发魔药有眉目了吗？」他发信询问道。
    「这又不急，海上没人会盯着你那光头看的，等我啥时候有灵感了再给你做。」
    苏娜回信道，显然没把这件事放在心上。
    「额.....」
    杨逸输入了几个字，但又删了，最后撇了撇嘴，决定自己想办法。
    发帖求购生发道具肯定是不可取的，那摆明了告诉其他玩家自己秃了，第二天论坛就会出现id为独眼大光头的用户。
    所以只能自己在别人的店铺找找看了。
    「对了！」
    杨逸忽然想起，自己曾钓到过有生发功效的奇怪生物，名字叫黑线操尸虫。
    只要多吃些黑线操尸虫，说不定就能恢复那一头乌黑浓密的秀发。
    他决定多钓鱼，顺便在别人店铺里找找，说不定能买到。
    正想着，c区露天港口的水面有了动静，位于水下的电梯升了上来。
    不过这次没有运货，上来的只有小几一台机器人，而且挂载了陆地作业组件，像一台多功能的履带工程车。
    这是杨逸特意让小几带的，说不定用得着，有备无患。
    而且这工程车虽然叫工程车，但用来对付异魔，也是一顶一的好使，一铲斗下去，哪怕杨逸都得负伤，如果不躲的话。
    何况小几在操控的时候还能使用光束炮。
    唯一的缺点就是耗电，不过魇星号上有足够的魔石，不用担心能源问题。
    小几解除连接，靠机械臂从履带工程车上爬了下来。
    杨逸则来到了车的旁边，看向小几和工程车的连接处，很像坦克的舱门，但只有一米深，刚好够小几进入其中，连接操控。
    「小几，这台工程车能不能切换手动驾驶模式？」杨逸问道。
    「不能。
    这是为机器人设计的陆地作业组件，在设计之初，就没有考虑过人工驾驶，没有操作台。」小几回道。
    「可惜了。」
    杨逸还是很想开开看的，但没这个功能就算了。
    他把这底盘近五米，高约1.5米的组件放入了胃袋，之后提着小几回到魇星号甲板，准备出发。
    因体积的关系，这组件不适合放在船舱，只能放在甲板上。
    杨逸在船中庭选了个位置放下，另外那台转轮光束炮也在甲板，被当成移动炮台使用，专为那些天上飞的东西准备的。
    弄完这些，杨逸站在甲板最后思考了几分钟，确定没问题，就让小几传信给避难所号内的ai瑟尔特，让它也做好航向的准备。
    整个避难所号亮了起来，灯火通明，中间的灯塔更是射出穿透性很强的探照灯，共四个方向，不断扫射。
    这些灯光不能驱散黑暗，亮度受到影响，但总体而言还是很亮，尤其在这片几乎没有光的海里。
    「通知瑟尔特，让它把灯关了，静默航行，越安静越好。」
    杨逸对小几道，让它代为传话。
    这艘没有活人，没必要开这麽多灯，低调航向可以回避很多麻烦。
    灯光很快熄灭。
    杨逸操控魇星号驶离出了港口，航行了数百米才回头查看避难所号。
    只见这艘巨无霸在他眼皮子底下解体，每个区域变成一艘单独的船，加上中央区域，一共五艘，朝着杨逸来的方向驶去。
    航行计划和目标早就定好了。
    避难所号会抵达杨逸大海图的坐标零点，然后重新组合成一个整体。
    这条航线杨逸走过，沿途没有任何岛屿，也没有大型生物，应该不会出问题，黑影不会影响避难所号航行。
    而且船上还有四台机器人以及防卫用的光束炮，即便遇到一些例如溺亡者之类的异魔，也足以对付。
    杨逸收回视线，把出航的情况告诉了苏娜。
    ...........
    女巫实验室内。
    苏娜忙的满头大汗，罕见的烦躁起来。
    之前进入魔女姿态时，她想明白了很多问题，甚至连降低污染深度的办法都想到了。
    她计划制作降低污染深度的魔药，甚至可以把杨逸身上的畸变一起解决了，只是在制作过程中遇到了匪夷所思的事。
    「到底是哪个环节出错了？」
    苏娜百思不得其解，甚至想进入魔女姿态，来弄明白这一切。
    可她不能这麽做，一旦被杨逸发现的话，事情会变得相当麻烦........ 第318章 不科学是个伪命题    私信闪烁，打断了苏娜的思索。
    是杨逸，他让苏娜上来看看，别一直窝在实验室，可以看看避难所号是如何解体合体的。
    「有毛病，那有什麽好看的？」
    苏娜吐槽道，查看杨逸发来的照片，里面是解体远去的避难所号。
    她的平板电脑里就有魏倩留下来的设计稿，这合体和解体的功能就是魏倩和狄杰两人设计出来。
    狄杰在穿越前，可能从事和建筑相关的工作，甚至就是建筑设计师，有很高的美术功底。
    苏娜没理会杨逸，看向实验桌，继续思考。
    她不明白，为何同样配比的药剂，同样的反应时间和投入顺序，甚至连温度，压强，光照都一样，却得到了几乎迥异的结果？」
    简直不科学，就像化学不存在了！
    金属桌上摆着大量异魔标本，个别缺损的厉害，包括迄今为止杀死的绝大部分异魔，还有活力沙丁鱼树的腿，以及变种苍白蠕虫的触手，这两个算是活体标本了。
    而在金属实验桌中央，插着五根试管，虽然采用同种方法提炼，但得到的药剂却连颜色都不统一，更别说效果统一了。
    【名称：某种魔药（未完成）】
    【类型：消耗品/魔药】
    【品质：？？】
    【简介：女巫苏娜试做的魔药，并未完成，服下可能没效果，也可能产生某种未知效果。】
    ---------
    这未完成的魔药效果未知，就连苏娜本人也完全无法预测，更不可能让杨逸喝。
    她把这几瓶药剂收了起来，准备倒入废液池报废处理，之后查看平板电脑。
    里面有魏倩研制爱之魔药的记录，她也遇到了类似的情况，成品品质不可控，非常的不科学。
    但不科学现象.......究其本质就是个伪命题，实际并不存在，是基于认知不足才导致的错误认知。
    放在这瓶魔药这里，那就是变量上出了问题。
    肯定存在某种超出苏娜认知的变量在干扰实验结果，导致成品差异巨大，无法获得真正想要的成品。
    如果能发现并掌握这个变量，或者更多的变量，那麽品控就会跟着稳定了，不科学现象也会转化为科学现象.......
    苏娜并没有气馁，只觉得自己学识不够，知识储备量不够。
    而且她发现魔药品质越高，品控难度也跟着直线提升，像之前的魔瘾药剂，就达到了极品品质，她试了好几次才复刻出来。
    「先制作别的魔药吧，这个先放着。」
    苏娜决定换个目标，转换心情的同时，磨练提高下自己的水平，后面再来挑战。
    她看向桌上的活力沙丁鱼腿，打算先试着制作一款可以大幅提高精力恢复的魔药。
    再有还有可以侵入梦境的魔药，需要用到梦境结晶。
    还有这颗低阶深渊魂石，也可以试着用一用，还有血族的血清....等等。
    ..............
    魇星号甲板。
    杨逸没能把苏娜喊出来。
    她喜欢宅实验室的习性好像变的更严重了，基本一待就是一天，除了吃饭睡觉，就是在研究。
    这种生活习惯很不健康，容易出现心理问题。
    他查看船员界面，检查苏娜的理智。
    「67，理智倒是控制的蛮好的。」
    杨逸看向小几机器人，给它安排了个任务，每次苏娜研究时长逼近八小时，就去播放那段语音，打断她的研究。
    这事之前也做过，只是之前小几维修避难所号期间中断。
    「杨逸船长，你其实可以自己去。」
    小几指示灯闪烁，给了个看似更好的建议。
    「要你去就去，执行船长命令，小几厨师长！」杨逸用命令的口吻道，独眼和小几对视。
    两者视线交叉，似乎达成了某种默契。
    只见小几机器人忽然摆正了身体，伸出一只机械臂模仿人类行礼道：「保证完成任务！」
    搞定这边，杨逸又来到船头老船长这边。
    这家伙钓鱼钓了大半个月了，一点正事没干，鱼也没钓到几条，这时候正是发挥光和热的时机。
    杨逸对照大海图和土着手里的手绘海图，在大海图上圈了一个大致区域，命令老船长开全速前进，不然就没收他的钓竿。
    ............
    一切都有条不紊的进行着，不知不觉间就度过了三天。
    但离目标黄金商会，至少还有20多天的航程。
    期间杨逸做的最多的事就是钓鱼，再有就是锻炼累积属性升级的经验。
    即便现在他属性已经很高了，但锻炼却一直没落下，属性经验虽然成长缓慢，但累积下来也是一个不小的数字，他每一刻都在变强。
    这天，苏娜拿了一瓶新的魔药来找他，据说是使用活力沙丁鱼腿制作的，用于恢复精力的魔药。
    杨逸刚结束锻炼，身上全是汗，也没穿上衣，露出健硕的肌肉，纹理清晰可见。
    现在普通的锻炼已经无法满足他了，必须负重训练，才能起到效果。
    那机器人用的陆地作业组件，在他的要求下已经被拆散，重量刚好可以用于锻炼。
    「这魔药喝了应该不会有严重的副作用吧，比如不长胡子之类的？」
    杨逸拿着这瓶装满紫色果冻状物质的试剂瓶问道。
    「不会。」苏娜回的很快。
    「那你能不能看着我再说一遍？」
    杨逸发现苏娜视线发生了偏移，看向了另一处。
    「反正都是要喝的......」苏娜嘀咕道，抬头看了过来，眼睛眯起，「你的光头有点太刺眼了，不如戴个帽子。」
    她建议道。
    杨逸额头青筋跳了下，搞半天是这个原因，她才偏移了视线。
    刚刚为了运动方便，杨逸脱下了船长服，把腰间的光之容器递给藤蔓，让它吊起来当灯使用，同时亮度开大，驱散下船体的黑暗。
    没想到自己的头反倒亮过头了。
    杨逸黑着脸拿起魔药，张嘴就喝了进去，味道很甜像是某种果冻，但吞下后的回味却是苦涩的咸腥味。
    【你服下未知魔药，精力回满，肉体进入极度兴奋状态，不能停止运动.....】 第319章 多动魔药    杨逸原本精力都见底了，只剩40多，打算休息一会然后钓鱼的。
    可谁知道这一口魔药下去，他就像打了鸡血一样，精力瞬间回满，整个人也跟着兴奋，根本停不下来。
    他正围着船中庭跑圈，速度很快，不到七秒就能跑完一圈。
    苏娜则站在中间，查看杨逸发来的私信，里面是魔药的信息。药效
    【名称：多动魔药】
    【类型：消耗品/魔药/独特】
    【品质：珍品】
    【简介：女巫苏娜原创的魔药。
    使用活力沙丁鱼腿和高能蛋白棒为主料，辅以捣碎的盐渍长腿沙丁鱼浆制作而成。
    服下后理智-10，精力直接回满，进入兴奋状态，极度好动，持续15分钟。
    短时间内再度服用可再次生效，最多生效3次。
    药效结束8小时后，玩家会进入极度疲惫状态，除精神外全属性下降2~6，浑身酸痛，精力上限减半，持续24~48小时，恢复后才能再次使用该魔药。
    多次服用会对心肺功能造成严重负担，血压飙升，有猝死风险。】
    -----------
    「看来效果不错！」
    苏娜点头道，对魔药的效果感到满意，随后往船舱走去。
    杨逸则被晾到一边，跑步跑了十五分钟才停了下来。
    「呼...这药劲可真大。」
    杨逸满头大汗，查看自己的精力，还剩91。
    现在15分钟过去，他体内的兴奋劲已结束，但精力得以保留，整个人就像刚睡醒一样，精力充沛。
    从效果看，这魔药像是兴奋剂，原理是瞬间激发活力沙丁鱼腿的全部药效，直接回满精力，适合在战斗中使用，尤其是持久消耗战。
    但平时使用就不太妥了，副作用会影响后一天，甚至两天的活动，导致战力大减，还是很危险的。
    杨逸只喝了一瓶，问题倒是不大，明天可以多休息，今天多活动。
    他让藤蔓把光之容器递过来，只是刚到半路，这容器里就爆发出一阵强光，传出玻璃碎裂的声响，光亮顿熄。
    「又耗完了麽？」
    杨逸接过容器查看，发现里面空无一物，原本的光妖精身体碎片消失了。
    这容器只开最低亮度还好，非常耐用，能使用一个月，但调高亮度消耗就倍增了，最高亮度只能坚持约1小时。
    杨逸现在两到三天清除一次黑暗，使用中等亮度的光之容器，不然附着于船体的黑暗会随着窗户炮口侵入船舱中。
    从避难所号占领维修至今，他已经耗光两个光之容器了，目前身上还剩一个。
    但抵达黄金商会只需要20来天，光之容器的量还是够用的，按他这样的使用方式，一个容器大概可以坚持12到15天。（因容器内光妖精碎片大小不同，略有差别。）
    目前他身上还有一个光之容器，苏娜身上还有两个，应该是够用的。
    但考虑到意外情况，还是节省点比较好.....
    杨逸决定减少光之容器的使用，平时除钓鱼外，只靠鬼火进行照明，睡觉可以让小几守夜，注意是否有黑影上船......
    这样的话，一个容器估计能用15到18天。
    他来到船中庭，选了个老船长看不见的位置，把魔化巨型鮟鱇鱼的灯笼插好，顺便把光之容器也挂了上去。
    这样可以驱散海上的黑雾，也能提高上鱼率，方便钓鱼。
    紧接着，杨逸掏出柔软苍白蠕虫钓竿开始钓鱼。
    【你钓到一条长腿沙丁鱼】
    【你钓到一条长腿沙丁鱼】
    【你钓到一条囊肿刺豚】
    你钓到......
    杨逸一提苍白蠕虫钓竿，发现另一头吸附着一只鱼人，体长大概四十厘米，手里拿着一根骨制的简易长矛。
    这东西其实挺常见的，论坛怪物图鉴里就有。
    但杨逸还是第一次钓到。
    他用力一抽，把这小鱼人扯了上来，转手交给了甲板上跃跃欲试的藤蔓。
    「钓到小鱼人一只，你要不要，不要我就拿去扭蛋了。」
    杨逸想起苏娜实验室里有鱼人标本，不过鳞片已经被剥的差不多了。
    「还活着吗，我要活的。」苏娜立刻回道。
    杨逸看到私信，立刻伸手叫停了藤蔓。
    这可怜的鱼人刚被钓上来，脚还没落地就被藤蔓袭击了，差点被吸乾。
    杨逸提着这条几乎不动弹的鱼人去了女巫实验室，把它交给了苏娜。
    【名称：小鱼人（黑鳞）】
    【简介：一种比较弱小的异魔，通常喜欢集体行动，尤其喜欢联合起来攻击弱小的目标。
    有较低的智慧，会使用简单的武器，例如短矛丶刀盾丶弓箭丶吹箭等。
    遇到强敌时会选择逃跑，不顾同伴死活，战斗时会发出奇怪的叫声。
    鱼鳞可以入药。
    不同海域的小鱼人，鳞片颜色存在差异，但战力差异不大。】
    ----------
    这东西的猎获效果杨逸用标本试过了，也就加20点耐久。
    换成这条活的小鱼人估计也差不多。
    他把小鱼人交给苏娜，之后返回甲板继续钓鱼。
    他的目标是钓到黑线操尸虫，只是一直不顺利，连影子都没瞧见，而且也没见其他玩家卖。
    又钓了一会鱼后，杨逸接着开始锻炼提高属性经验。
    ............
    8小时后，多动魔药的副作用上来了，杨逸感觉像跑了场长跑，又睡了一觉刚醒，浑身酸痛。
    这是魔药的副作用，不然以杨逸目前的身体素质，哪怕不变身狼人跑个马拉松也轻轻松松，根本不可能出现肌肉酸痛的现象。
    他乾脆躺着休息，23点浏览完世界频道和论坛就睡过去了。
    第二天，他也只是开了会船，没做什麽剧烈运动。
    时间又过去了五天。
    杨逸终于钓到了第一条黑线操尸虫，并在小几的料理下，制作成了黑色的龙须面。
    他和苏娜都吃了好几碗。
    只是吃完后，杨逸的光头依旧没有长出头发，过了两天也没什麽变化，可能是吃的还不够多。 第320章 紧急停船    这天杨逸和往常一样，结束了一天了锻炼，查看自己的属性进展。
    大部分基础属性都要突破了10了，尤其体质，只差两千经验了。
    他目前不穿加属性的装备面板如下。
    ----------
    杨逸（超凡）
    超凡途径：污染【深度39%】/肢蛛之书/焦黑之人/狼人/欢宴食客【末席】/梦境行者【噩梦】
    状态：健康『一个大字型人体图案，绿色』，身高189cm，体重142kg
    力量：（9）11（5149/32000）【欢宴食客加成，目前除精神感知外，全属性都+1】
    精神：（11）12（1607/32000）【梦境行者加成】
    敏捷：（9）11（3489/32000）【狼人夜晚加成,除精神外+1】
    体质：（9）14（29792/32000）【暴食之口加2体质，欢宴食客额外+1体质】
    感知：（8）12（2819/16000）【三眼加成】
    【ps：括号里是基础属性】
    理智：100/100
    精力：62/100
    气血：100/100
    魔素：22/22
    天赋：钢铁意志，拒绝死亡
    法术：肢体强化术，肢体复原术，肢体爆炸术，万肢蛛母请神术，火焰的愈疗啊，与吾同燃，接肢手术（新手）
    能力：三眼，狼化，暴食之口，魔瘾
    ----------
    不过随着属性全部逼近10，困扰他的地方也来了，像钢铁意志，以及船长服之类的极品以下装备加成开始失去效果，因为不能突破10点。
    后者还好，虽然只是精品品质，但还有希望提升到极品。
    但钢铁意志这种天赋带来的属性加成就浪费了，除非有升级天赋的办法，让钢铁意志天赋升级，能突破凡物极限。
    「只能先这样了。
    虽然可惜，但总不能不升级，那和因噎废食有什麽区别？」
    杨逸自语道，决定把基础属性全提到10点以上。
    同时，留意一下升级天赋的方法。
    这方法大概率存在，因为天赋是存在级别的，像拒绝死亡就是高级别的天赋，可突破凡物极限。
    所以钢铁意志也可能存在晋升方式，可升级成更强的天赋，不然一些单纯加属性的天赋到后期岂不是没用了？
    他擦了擦身上的汗，接过藤蔓递过来的船长服并穿上。
    突然，处于全速航行状态的魇星号开始制动，船体微微倾斜，一些较轻的杂物甚至往前滚去，被伸出的藤蔓和古骸手臂抓住。
    杨逸立刻看向船头。
    现在是老船长在操控船只，而且是第一次紧急制动。
    他肉眼看向前方，只感觉一片黑，并没有发现异常。
    但老船长停船肯定是有理由的，这家伙航海经验丰富，肯定注意到了什麽。
    杨逸换成三眼看去。
    只见魇星号前方的航线上出现了一个人影，那是一个巨人，在海上只露出了半身，包括脑袋脖子和肩膀，其馀部分都藏在海水里.....
    不对，应该是藏在黑雾里！
    前方海上的黑雾变厚了，逐渐变厚，到巨人附近已经从一厘米厚变成了近一米厚。
    只是距离很远，巨人离魇星号有一千多米，所以难以察觉。
    他换成肉眼看去，哪怕变成狼人，增强了夜视能力也没看见这巨人。
    「这不明生物是黑色的，几乎和环境融为一体了！」
    杨逸看出了端倪，立即通知苏娜。
    后者也有所察觉，毕竟突然停船的动静还是很大的。
    她和小几一起从船舱走出，也来到了船头。
    「海上有巨人？」苏娜开口问道。
    杨逸点了点头，使用三眼看向四周，脸上表情越来越严肃。
    苏娜则掏出了贪婪之眼望远镜，支付了1000海螺币往前看去，但啥都没有看见，除了一片黑。
    另一边，小几机器人身体顶部的摄像头转了一圈，只顶部转，其馀部分不转，类似人类转动脖子。
    然后它头顶盖子打开一个缺口，里面伸出一个小型雷达，一边旋转，一边发出电磁波。
    「十....十二个巨型异常个体，数量还在增多，十四个....十七个.....」
    小几通过电磁波雷达发现了这些异常个体。
    杨逸自然也看见了。
    这些巨人数量在增加，像庄稼一样从海上黑雾里冒出来，甚至没带出水花。
    所以这东西不是来自海里，而是从黑雾里冒出来的。
    他见过这类似的东西而且杀过不少，名字叫黑影，但眼前这些黑影未免体积太大了些。
    「小心，我们被包围了，它们正在靠近。
    苏娜，你把光之容器打开，这些东西怕光！」
    杨逸吩咐道，把自己身上的光之容器也打开，亮度设为中等，之后朝船舵走去，接管了魇星号的控制权。
    这巨型黑影前后左右都有，估计是一起跟过来的，出现时就把魇星号包围了。
    杨逸现在就控制船往前方两个巨人之间的间隙冲去。
    如果能在彻底包围前突破出去，那他们就可以摆脱这些东西了。
    可随着距离接近，杨逸发现魇星号的动力越来越小了，速度甚至在下降。
    他立刻意识到了什麽，放下船舵，来到船头边沿往下看去。
    只见下方变厚的黑雾里伸出一只只黑色由雾气构成的手，死死抓在魇星号的船体上，形成了强大的阻力。
    按理说这东西应该没有实体才对，怎麽能有力量牵制魇星号？
    杨逸试着用光之容器照射过去，那些黑色的手臂顿时消融，仿佛不曾存在过，露出下方的海面。
    但在照不到的地方，仍有无数双手在阻碍魇星号的逃离。
    「光....是光！」
    「圣洁的光....」
    「带上我一起吧....」
    零碎细微的声音从下方传来，像是有一群人在讲话，各讲各的，非常的杂乱。
    「这些黑雾的活跃度好像提高了。」
    苏娜也发现了异状，使用光之容器往下照去。
    肯定是这些黑色巨人，它们周边的黑雾产生了变化。
    恰在这时，所有巨人都行动了起来，仿佛雾以下的身体在行走，朝魇星号聚拢过来。 第321章 突围    「苏娜，你来开船，就这样往前开。」
    杨逸收回视线，迅速做出判断道。
    「可海上全是这种活性化的黑雾，船速根本提不起来。」
    苏娜回道，形势也正如她所说，魇星号在这种环境里航速起码下降了七成，且还会继续下降。
    不过杨逸已经有了计划，不打算和这些巨人硬磕。
    他准备启用杀手鐧，把光之容器里的光妖精碎片挂在处刑架上，发动名为窃光的技能，一举突围出去。
    这个计划应该是切实可行的。
    杨逸拿出光之容器对苏娜示意了下，后者立刻会意，点了点头，接过了船舵开始控船。
    小几则站在苏娜身旁，藉助雷达告知苏娜巨人的动向，并投射出了一个半透明的全息影像地图，上面的红点就是巨人的所在，绿点则是魇星号的位置。
    杨逸很快爬上桅杆，来到处刑架前，做好了换猎获的准备。
    他换成三眼再度看去，最近的巨人离魇星号已经只有三四百米了。
    它们仿佛在平地上行走，身体起伏不定，从脑袋大小推测其身高的话，估计每个巨人身高都在60米以上。
    但实际上，这些巨人只有上半截身子，大半身体都藏在一米厚的黑雾里。
    这有两个可能：
    1，这一米厚的黑雾连通着另一个空间，巨人的身体藏在异空间里。
    2，这雾其实就是巨人的身体，只是还没组合起来。
    杨逸更倾向于第二种可能，这海上的黑雾，估计就是巨人的身体。
    他捏着光之容器，观察巨人的动作，随时准备更换猎获。
    ............
    下方甲板。
    苏娜靠小几提示不断调整魇星号的航向，避免和巨人的正面接触。
    但她看不见巨人，调整起来非常被动，总会慢一拍。
    于是她拿出一瓶散发萤光的魔药喝下，里面还泡着乾瘪的眼球果以及眼球八爪鱼的细小眼球。
    这是萤光眼球魔药，可以极大增强夜视能力，服下后理智会扣除5点。
    但苏娜体质特殊，魔药正面效果翻倍，理智扣除也翻倍。
    所以她理智扣除了10点，但相对的，萤光眼球魔药的持续时间也提高到了4小时，获得的夜视能力甚至超过了狼人状态的杨逸！
    而且她的眼球也开始发光，像黑夜里的荧火。
    终于，喝完这瓶魔药后，她能观测到那些黑雾巨人了。
    距离魇星号约两百米，身体由流动的黑色物质构成，介于气态与液态之间。
    又行驶了几十米，距离巨人已经非常近了，只有八九米的距离。
    被光之容器的光照射后，这巨人体表的黑暗开始蠕动翻滚，冒着黑烟，然后消失，但整体形态没受到严重影响，不像普通黑影会被直接驱散。
    而且巨人越来越多了，全聚拢了过来，海上黑雾的厚度剧增，直接来到了三米高，都快漫上甲板了。
    苏娜满头是汗，顶着巨大的压力控制魇星号试图从巨人间的缝隙钻过去。
    只是船速很慢，像在密度很大的粘滞液体中航行，连五节航速都没有。
    小几所有机械臂从顶部弹出，共八根，像倒立的机械八爪鱼，使用光束炮攻击周围的巨人，但没什麽用，光束直接穿了过去。
    砰！
    砰！
    沉闷的响声从魇星号右舷响起，接着是左舷。
    两只巨大的手掌从雾里钻出，不确定是哪只巨人的，反正一左一右钳住了魇星号，把船定在了原地。
    正前方的巨人则抬起了胳膊，从黑雾里伸出一只足足有五米宽的巨型手掌，朝着苏娜，更确切来说是朝着她腰上的光之容器抓来......
    「继续往前开，不要管它，前进四！」
    杨逸喊道，让苏娜无视抓来的手掌往前开去。
    同时，他拧开了光之容器，把里头的光妖精碎片和处刑架上鼠王头颅进行了对调。
    【警告：存储容量下降，会导致空间里的物资随机洒落在船舱里，数量过多会有超载风险。】
    杨逸无视警告，因为超的并不多，大不了回头收拾一遍。
    巨大的鼠头被他换成了光妖精碎片，庞大的鼠王头颅直接掉了下去，被藤蔓构成的网接住，缓缓送向船中庭。
    紧接着一道悠扬的钟声响起。
    魇星号上方像日出一样，光芒刺破黑暗，射向大海。
    「光.....」
    「是光....」
    「圣洁且温暖的光.....」
    所有的巨人都被这刺眼的光吸引，纷纷伸手抓来，甚至整个身躯都靠了过来，然后那由黑暗构成的身体在光的照射下分崩离析，碎裂化作黑雾，再进一步消散。
    魇星号顿时脱困，周围几米高的黑雾如雪遇骄阳，直接被驱散，甚至周围几米范围内的海面都露了出来。
    没了黑雾和巨人阻滞，魇星号像离弦的箭一样，极速往前开去，速度越来越快。
    要知道魇星号在光芒照射下，动力和最大航速都会提升，最快就来到了最大航速70节！
    但苏娜并不好受。
    因为服用萤光眼球魔药的关系，光线变得非常刺眼，她只能闭着眼睛往前开。
    好在沿途没有障碍。
    黑雾，包括黑影巨人，都被魇星号上方投射下来的光芒照得消融.....
    「换我来开吧。」
    杨逸的声音从苏娜耳畔响起，他爬了下来，把身上的船长服罩在了苏娜头上，这样光的刺激就弱多了。
    「这些东西在寻神圣的光，在彻底甩开之前，最好不要使用光之容器。」
    杨逸看向背后。
    聚拢的巨人被魇星号甩开，但它们没放弃，身体溶解化作粘稠的黑雾跟着涌来。
    只是速度不快，大概40节不到，以魇星号的速度足以甩开。
    正看着，旁边的苏娜说话了。
    宽大的船长服被她当成遮阳伞再用，但强盛的光，还是让她张不开眼睛。
    「那些巨人有掉落物品吗？」她问道。
    「额......」
    杨逸感觉苏娜的关注点不对，但他也没好到哪去。
    之所以最后一刻才发动窃光，一部分原因就是想尽量杀死更多的巨人，看会不会掉落物品。 第322章 黑暗之核（大）    魇星号在海上疾驰着，靠上方投射下来的光，在黑雾中划开一道空白带，直到其离开十几秒，才逐渐被后面赶来的黑雾填补.....
    「窃光预计还能坚持五分钟，这帮巨型黑影是追不上来的。」
    杨逸收回视线对苏娜道。
    这次窃光只能持续8分钟，比上次还要短，应该是光妖精碎片更小的缘故。
    但用来摆脱巨型黑影已是绰绰有馀了。
    战利品也被藤蔓拿了过来，一共两个，分别落在海面和甲板，被杨逸发现后，让藤蔓收集了过来。
    这些藤蔓在光的照耀下，活性大增，甚至长出了翠绿的嫩芽，一跃成为最好使的帮手。
    杨逸把一个战利品给了苏娜，同时查看其信息。
    这是两个大型黑暗之核，边长约三十厘米，一个为正六面体，另一个则为正三棱锥体。
    【名称：黑暗之核（大）】
    【简介：消灭巨型黑影有一定概率获得的大型黑暗之核，将其泡在水中，可将整缸水染成黑色。
    因形状和体积的关系，很适拿来做光妖精的囚笼，作为半永续光源而存在。
    浸润的黑色墨水可用于制作光之容器，也可用于炼金。
    可投入怪物扭蛋机。】
    【ps：改造成囚笼的黑暗之核不可用于扭蛋。】
    「当成笼子用？」
    杨逸读完信息道。
    这东西有很多孔，如果把某个活物关在里面，的确像个笼子。
    而且苏娜那里还有一个小很多的黑暗之核，因有炼金的潜力，就一直没扭蛋。
    「我拿这个大的好了，小的给你。」
    苏娜拿着黑色三角锥观察了一阵，然后放入了百宝袋里，拿出那颗巴掌大小布满孔洞的球体递给杨逸。
    这东西有何价值，苏娜还没完全搞明白，但泡出来的水可以当墨水用，非常黑，甚至可以做到完全不透光。
    她把小的黑暗之核给杨逸后，就匆匆往船舱跑了，船长服也没给杨逸，一起带走了。
    杨逸则继续开船，一直到窃光时间结束，又用三眼确定了下后方以及周围的情况，才将驾驶权转交给了老船长。
    他现在有两个黑暗之核，可以全部扭蛋，亦或者留下大的黑暗之核作为不时之需，比如抓一只光妖精关里面什麽的。
    毕竟光妖精碎片是消耗品，但光妖精....看描述似乎可以关在里面养很久。
    「而且这东西，算不算猎获？」
    杨逸抬头看向顶部的处刑架，感觉可以试一试。
    反正鼠头已经拆下来了，仓库里的物资都得整理，正好利用这次机会试试。
    他爬上桅杆，将黑暗之核递了过去，被处刑架上布满锈迹的铁丝取走。
    【评价：黑影被消灭后遗留下来的黑暗之核。
    效果：船只速度+3，船体会变成黑色，在无光之海中变得不那麽显眼。】
    ----------
    杨逸眼前一亮，立刻把小型黑暗之核换成了大的。
    【评价：巨型黑影被消灭后遗留下来的大型黑暗之核，需要相当的好的运气，才能捡到一颗。
    效果：船只速度+10，船体会变成黑色，表面的照明关闭（玩家行为不影响），船舱或房间内的灯光不会透出，几乎不会被黑影袭击。】
    ----------
    「效果这麽好？」
    杨逸眼前一亮，不打算换回鼠王的头了。
    这大型黑暗之核的猎获效果尤其适合在无光之海中赶路，可极大降低航行带来的风险。
    他抱着桅杆滑了下去，没有换回鼠王的头，让藤蔓把鼠王的头移到船中间，和水晶球绑在一起，免得其不慎滚入海里。
    弄完这些，他才查看大海图，对照着估算抵达黄金商会的时间。
    「航速提高了十节.....抵达黄金商会估计要不了十天了，只要这张手绘的海图没有骗我。」
    杨逸自语道，来到船头，将那颗没怎麽使用过的黑暗之核投入章鱼头扭蛋机，滚动转盘，摇出来一颗扭蛋。
    【名称：炼金魔法墨水】
    【类型：消耗品】
    【品质：精品】
    【简介：以研磨的黑暗之核作为主材料制作的炼金魔法墨水，用来绘制魔法阵丶炼金法阵丶执行仪式时可略微提高成功率和效果。】
    -----------
    杨逸看完信息，立刻发给了苏娜。
    「魔法墨水......正好！你把这瓶墨水带过来，我试试。」苏娜回道。
    杨逸把墨水交给了苏娜，让她去判断有没有用。
    而且有了样品后，她可能能制作出类似的墨水，毕竟她手里还有一块很大的黑暗之核。
    将墨水递给苏娜后，杨逸开始整理船舱。
    一层还好，和之前比没什麽区别。
    二层变化就大了，像是仓库漏了，撒出来大量物资。
    杨逸命令古骸手臂和藤蔓把这些洒落的物资整理好，清点了下损失。
    除了一些包装破损的食物和脏了的淡水外，几乎没什麽损失，
    船舱很快被清理乾净。
    弄脏的食物和淡水说实话都能吃，杨逸压根不怕吃坏肚子。
    只是食物充足，水源也能烧水的情况下没必要这麽节俭，不如喂给长腿沙丁鱼作为肥料。
    那家伙几乎啥都吃，包括人吃的食物，也包括血肉。
    ............
    又是五天过去。
    在黑暗之核（大）的猎获效果影响下，魇星号几乎没受到任何干扰，连时不时冒出来的黑影都消失了。
    杨逸享受了一把沉浸式钓鱼，旁边的木桶里收获满满，全是同一种怪鱼。
    这鱼的嘴巴特别长，占了整条鱼的三分之一，像一根吸管，末端变得尖锐，且附着着一些粗糙的倒刺。
    鱼身也很怪，长满了长长的黑毛，在水里就像挂在身上的海藻一样，但实际是它的体毛。
    信息如下：
    【名称：鞭毛烟管鱼】
    【简介：受深渊影响畸变的烟管鱼，习性改变，喜欢使用尖锐的吻刺入猎物的身体，吮吸其体液，又称吸血鬼鱼丶蚊子鱼。
    体表的黑色鞭毛可以摆动，持续提供推力，并且在无光之海中也是一种很好的伪装。
    食用有刺激生发的效果，在某些群体中尤其受欢迎，尽管味道并不好。】
    杨逸不清楚是怎麽回事，今天连杆了，全是这鞭毛烟管鱼，钓的停不下来，估计是捅了烟管鱼群了。 第323章 钓鱼技巧    杨逸疯狂上鱼，一连钓了22条鞭毛烟管鱼才停手，前后耗时不过四十分钟。
    尤其前十竿，几乎刚抛钩，另一头就上鱼了，一杆不超过30秒。
    「绝对遇到鱼群了！」
    杨逸暗自推测道，有些好奇水下的状况。
    他拿起一旁的光之容器往下照去，这样可以最大程度的驱散海上的黑雾。
    但海水是淡黑色的，能见度很差，还是得换成三眼才行。
    他发现水下二十馀米处，存在高速移动的鱼群，数量成千上万，和魇星号前进的方向几乎一致。
    之所以连杆，是因为他在鱼群上钓鱼。
    突然，一条鞭毛烟管鱼似乎发现了杨逸，脱离鱼群朝上游上，像一支离弦之箭。
    咻！
    烟管鱼破水而出，用细长的吻刺向杨逸，然后结结实实地撞在结晶大盾上，发出一声惨烈的脆响——咔嚓。
    它的吻断了，又落回去，被一只从船体里伸出的骸骨手臂抓住，提了上来。
    「这鱼能看见岸上的情况，并发动攻击？」
    杨逸诧异道，拿起结晶大盾检查，发现上面多了一个白点。
    这说明烟管鱼的撞击力道不小，若是普通的皮甲，会被轻易刺穿。
    他看向一旁的木桶，那里面也有二十多条烟管鱼，长短不一，最短的才30厘米，最长的都快两米了。
    为防止鱼跳出，杨逸在上面盖了一个盖子，上面还压着石头，避免它们逃脱。
    但现在看，这木桶的强度或许不够。
    杨逸仔细观察，发现木桶外侧有凸起的地方，甚至有鱼嘴钻了出来，卡在了木桶里。
    打开盖子，盖子上也挂着三条小体型的烟管鱼，鱼嘴卡在木头里。
    「额......」
    杨逸钓鱼太专注了，根本没管木桶这边的情况，如果再放入更多的鱼，只怕这大木桶也要解体了。
    不过发现这鱼的习性后，他有了一个绝佳的想法。
    杨逸先是让老船长降低了航速，控制在40节左右，和水下的鱼群相当。
    然后给了老船长钓竿，让它一边钓鱼一边开船，只要确保方向不歪就行了。
    他自己则拿出许久不用的，覆盖有铁皮的硬木盒子开始组装，往里面倒入海水。
    这是先前为丰饶之果准备的容器，强度还不错，也能用来装鱼。
    弄完这些，杨逸来到船中庭，用细绳把光之容器挂在脖子上，探出半截身子钓鱼。
    这样他不仅可以保持原有的钓鱼效率，也能以自身为饵，引诱烟管鱼来攻，大大提高钓鱼的效率。
    跳上来撞死的鱼，则可以让藤蔓来回收，在船体外侧编织一个小兜网就像，可定时运送上甲板，
    靠着这样的钓鱼方式，杨逸在短短的一小时里，又钓上来了三百多条烟管鱼。
    其中死鱼占比超过七成，大多都是撞在结晶大盾上撞死的。
    三小时后，海面不再有烟管鱼跳出来攻击了，而且上钩的鱼也换了品种。
    杨逸察觉不对，再度用三眼看向海面，发现下面的鱼群不知何时已消失的无影无踪。
    「跟丢了，有点可惜。」杨逸懊恼道。
    要知道那鱼群可是由数万甚至十万条鱼组成的，自己钓到的这点，还不到百分之一。
    他开始清点收获。
    撞死的烟管鱼在甲板上已堆成了小山，条数超过千条。
    而在铁皮木盒里的烟管鱼，加上先前木桶里的，一共也有三百多条，其中半数还活着。
    这鱼攻击性很强，而且认不清目标，经常把自己弄死。
    铁皮木盒甚至都被弄坏了，虽然没穿透，但里面多了很多洞。
    杨逸又来到船头，检查老船长的鱼获，并没收了他的钓竿，让他专心开船，提高航速。
    「一共七十二条，居然有活口，看来这鱼对黑暗有抗性....」杨逸判断道。
    因为老船长这边没有光之容器，海上是飘着一层黑雾的，这鱼居然能出水不死，就足以说明它对黑雾有抗性了，可能是它体表的鞭毛提供了保护。
    杨逸把所有鞭毛烟管鱼都集中在了一起，数了下数量，一共1491条。
    这麽多的鱼，一时半会肯定是吃不完的，杨逸准备烘乾制成咸鱼，这样保存时间会大幅提高。
    他拍了一张照片发给苏娜。
    「今天鱼获不错，我钓到了一千多条鱼！」杨逸发去私信道。
    但得到的反馈很一般，苏娜似乎在忙什麽，喊他过去一趟。
    杨逸叫来小几，让它负责制作咸鱼，另外烤上几条，作为今天的晚餐。
    「杨逸船长，这鱼肉少，如果烤的话很可能就只剩骨头了。」小几用摄像头扫视烟管鱼后回道。
    「那你说怎麽吃好？」
    「适合清炖和红烧，也可以直接生食。」
    「那红烧吧。」
    杨逸随便选了个，但犹豫了几秒，拿了一条最粗最长，差不多有三米的鞭毛烟管鱼往船舱走去。
    他记得这鱼有刺激生发的效果，所以也准备生食试试，说不定生发效果更好。
    ..............
    两分钟后，杨逸来到女巫实验室门口。
    手里三米长的烟管鱼已经被吃了三分之二，几乎只剩下头，身体全进了杨逸的肚子。
    说实话，并不好吃，这鱼的鱼肉有点发酸而且带着一股腥味，鞭毛更是又腥又咸，和海水几乎一个味。
    他把剩下的鱼头喂给了暴食之口，它牙口更好，也不挑食，给它吃更合适。
    喂完后，杨逸进入女巫实验室。
    里面苏娜正在摆弄那把试做型光束手炮，桌上还有那瓶炼金魔法墨水以及裂开漏光了内容物的低阶深渊魂石。
    「你来了，快看这个！」
    苏娜把试做型光束手炮拿了起来。
    杨逸皱眉看去，没觉得有什麽特殊的，除了上面画着一些看不懂的古怪纹路，似乎是用炼金魔法药水画的，里面似乎掺和了某种萤光颜料。
    「你重新涂装了一遍？」杨逸问道。
    「不是！」
    苏娜否定，然后放开了手，只见那把枪就这麽漂浮在了空中，上面的纹路发出淡蓝色的微光。 第324章 活化兵装与第三名玩家    就像曾经荧幕里看到过的神奇魔术，这试做型光束手炮离开了手的持握，却依旧保持着漂浮状态。
    可这不是魔术，苏娜也不会相关的魔术，她会的一直都是魔法。
    「漂浮魔法？」杨逸好奇问道。
    「不，比那个厉害多了！」
    苏娜有些骄傲道，眼眶有很深的黑眼圈，看样子最近都在研究这个魔法。
    「我试着分析了下赎罪者铠甲，想弄清楚它是如何自主行动的，然后在它的手铠，靴子，胸甲，以及头盔的里都发现了类似的魔法阵，就是这个。」
    苏娜拿出一张纸，上面画了一套繁奥的魔法阵，共六张，由大量规整的几何图案组成。
    但在这些图案中间还有一个代表感官的器官，分别是眼睛，鼻子，耳朵，舌头，以及代表触觉的手指，和最后统合所有感官的大脑。
    「我认为就是这套法阵赋予了赎罪者铠甲自主行动的能力，而且这法阵还会自我修复，只要头盔里，代表大脑的法阵不受损就行。」
    苏娜一边解释，一边让杨逸查看赎罪者铠甲的内部。
    里面的确存在法阵，但很不起眼，几乎和铠甲颜色一样，除非用光去照否则看不出来。
    而且法阵的线条歪歪斜斜的，像是用颤抖的手画的，比苏娜画的差多了。
    而且苏娜正试图教会杨逸如何理解这套法阵。
    「打住！」
    杨逸直接叫停，他可不想从头开始学习苏娜的魔法理论。
    「你直接说结果就行，再说我就头疼了！」
    「哦~」
    苏娜有些不悦道，对杨逸的敷衍态度有些不满，直接发这个法术的信息发给了杨逸。
    「这魔法阵我画了出来，画的也更好，但却没有任何效果。
    然后我换成了你抽到的魔法墨水，也没用，直到我用上了深渊魂石里的液体，并改动了法阵的内容，于是系统就提示我创造出了这个魔法....」
    ---------
    【活化兵装：
    女巫苏娜创造的独特法术，需配合对应的魔法阵才能使用，消耗魔素8，可短暂赋予物品灵魂，使其服从施术者的意志进行活动，持续48小时。
    对象越复杂，体积越大，魔素和液态灵魂的消耗量会随之提高，甚至导致失败。
    施术需要用到深渊魂石内的液态灵魂，且无法对遗物使用。】
    ---------
    「这液态灵魂会快速挥发，所以这次用起来比较浪费。
    但后面我会用深渊魂石的壳制作对应的容器，然后改善法阵，或许可以延长持续时间，甚至像赎罪者铠甲永远持续下去。」
    苏娜进一步补充道。
    杨逸则进行了一番想像。
    如果这个法术能长时间持续，甚至永久持续，那岂不是能弄出一套浮游炮出来？
    「厉害啊！」
    杨逸眼睛一亮，很快把这个魔法和某种炫酷的科幻武器联系在了一起。
    「你能控制它射击吗？」杨逸问道。
    「可以，但不是控制，而是命令，存在一定的延迟。」
    苏娜回道，看向这把试做型光束手炮。
    后者在她的注视下，飘向窗口，对准窗外开了一炮。
    「如果有敌对目标，也能让它持续攻击，但枪法准头一般，需要调整魔法阵来改善。」
    杨逸点点头，感觉这个魔法潜力很大。
    试想下，如果携带一堆活化武器对战，那岂不是和多了几十只手脚差不多了，战力大幅提高。
    缺点就是烧钱，施法需要深渊魂石。
    好在杨逸现在不缺钱，也有计划买入更多的低阶深渊魂石和工匠铭石来把其他装备都升级下，这次乾脆一起买了好了。
    为庆祝这次伟大的发明，杨逸苏娜二人晚上吃了顿全鱼宴，用的就是今天钓到的鞭毛烟管鱼。
    厨师则是内置了厨艺百科全书的小几。
    但即便如此，制作好的鞭毛烟管鱼依旧称不上好吃，因为鱼汤有一股酸味，苏娜只给了个「一般」的评价。
    ...................
    时间又过去了六天。
    杨逸已经抵达手绘海图上黄金商会所处的位置了，只是这里啥也没有，包括水晶球的海图里也没显示船只的影子。
    「难道搞错方向了，亦或者商会的船有移动位置？」
    杨逸自语道，一下子没了注意，不确定该往哪移动。
    他试着发动了望台的技能，但得到的只是一张白纸，看来附近没有岛屿或体型非常大的船只。
    「老船长，你觉得该往哪开？」
    他试着询问老船长，可它这时跟个死人似的，毫无反应，眼眶中的灵魂之火默默燃烧。
    「杨逸船长，你何不问一下功能强大的小几厨师长呢？」
    小几的声音从后方传来，滚动着轮子靠近，一只机械臂还牵着根绳子，另一端则是活力沙丁鱼树。
    「额...那我问你，往哪个方向开可以找到黄金商会？」杨逸问道。
    小几停了下来，头上伸出先前见过的电磁波雷达，转了好几圈，然后收回。
    「报告杨逸船长，周围50海里范围内没有船只活动的痕迹！」它汇报导。
    「要你说！
    如果周围有船只，水晶球海图上早就看见了！」
    杨逸没好气道，感觉小几就是过来凑热闹的，帮不上什麽忙，还是得靠自己。
    他确定先换个目标，改为前往库克岛，大约需要20个航船日，换成目前的魇星号，估计只要10天左右就够了。
    「目前光之容器还剩一个半，10天完全够用了...」
    杨逸自语道，就准备更换方向，同时查看系统时间和活动日志，因为快要23点了，他前不久买的强化石应该也要到货了。
    「等等.....」
    杨逸突然有了发现。
    不知什麽时候，区域频道内的玩家居然从两人变成三人，这说明周围一万海里的范围内，存在第三名玩家，换算成航海日的话，那就是差不多是10个航海日。
    「苏娜，你快看区域聊天频道，这附近有第三名玩家！」
    杨逸立刻通知苏娜，可她也不记得这数字是何时变成三的，因为两人都没有一直盯着聊天频道看。
    唯独可以确定的是，至少昨天世界聊天频道开放时，区域聊天频道里的玩家数字还是二。 第325章 强化与被抓的玩家    【区域频道：玩家数量3】
    杨逸看着这个数字思考了一会，决定在区域频道里询问一下，最起码要弄清楚对方是谁。
    能在无光之海里存活这麽久，想必是位相当厉害的玩家。
    他换成自己最为人所知的称号——独眼，在区域频道里发言。
    独眼：「我是独眼，区域频道里的玩家看见请回复。」
    神秘学者：「1」
    独眼：「....」
    杨逸扶额，一时无言以对，因为这留言之人是苏娜，神秘学者是她的称号。
    但她留言不无道理，可以有效带动别人跟着留言。
    杨逸就这样等了近十分钟，可区域聊天频道里始终没出现第三个人。
    那名玩家要麽在忙，要麽就是在睡觉。
    杨逸查看时间，离23点还有半个小时，可以在原地等一会。
    等到了23点，世界频道会开启，世界交易也会解锁，那名玩家浏览的时候就会注意到区域频道的留言了。
    时间很快过去。
    杨逸把准备强化的装备都拿了出来，铺在地上，分别是结晶大盾，银质鸟嘴面具，船长服，以及鲨鱼皮泳衣。
    这些是他挑选出来的，具有一定潜力的装备，可以试着强化，查看结果。
    在离23点还有10分钟时，杨逸收到了系统提示，之前买的那批强化石到了，共有六颗低阶深渊魂石和五颗工匠铭石。
    拿到强化石后，杨逸依次强化了这些装备。
    首先是结晶大盾，升级后纯净度提高了，摸上去像是冰块，属性如下：
    【名称：冰晶大盾】
    【类型：宝物】
    【品质：珍品】
    【简介：半透明的结晶大盾，温度越低越坚硬，但不耐高温。
    可转换为塔盾模式，延展化为一道巨大的冰晶盾牌，非常沉重，可抵御强大的冲击，持续15分钟，每48小时可以使用一次。】
    -----------
    鸟嘴面具则升级成了疫医面具，更像鸟嘴了，喙尖锐细长，似乎是某种鸟的头骨和喙制作的。
    而且这个面具有配套的眼罩了，使用深棕色镜片。
    杨逸戴了一下，发现视野有点泛黄，除此外没有异常，而且嗅觉也得到了保护，可过滤瘟疫毒气，且没有异味。
    【名称：疫医面具】
    【类型：宝物】
    【品质：珍品】
    【简介：瘟疫医生为抵抗各种瘟疫改良出的特殊面具，有一定的防护能力，对诅咒也有抵御效果。
    会过滤吸入的空气。
    当空气里弥漫有瘟疫时，过滤的空气会出现刺激性气味，以此提醒瘟疫医生。
    老道的瘟疫医生，甚至能根据气味，区分瘟疫的种类。】
    -----------
    船长服则没有多大变化，敏捷+2变成了+3，需要精神10才能长时间穿戴，否则理智会缓缓下降。
    至于鲨鱼皮游泳衣，这衣服是老员工了，只有普通品质。
    杨逸不惜花费重金强化，使用两颗工匠铭石，把它升级到了珍品，效果也没有让杨逸失望。（一颗升级到精品，第二颗升级到珍品）
    现在这套衣服和先前比，更加光滑了，而且背部出现了鱼鳍的形状。
    【名称：仿生鲨鱼皮连体泳衣】
    【类型：宝物】
    【品质：珍品】
    【简介：一件超高性能的连体泳衣，让穿戴者在水下活动有如呼吸一般简单。
    敏捷+2，肺活量+200%，游泳时时精力消耗-70%，游泳速度提高65%。
    -----------
    这衣服穿起来麻烦，杨逸就没有试穿了，直接把强化好的装备全收了起来，共花费四颗低阶工匠铭石和一颗低阶深渊魂石，馀下的强化石可以给苏娜。
    获得这件泳衣后，杨逸算是海陆空三系都有对应的装备了。
    深海有潜水服，浅海有鲨鱼连体泳衣，天空则有寄生飞翼，陆地...那就太多了，几乎没有死角！
    他随便拿了个木桶过来，坐在上面，一边吃一边等，吃的是几日前钓到的鞭毛烟管鱼制作的鱼乾。
    这鱼去掉皮和头就没什麽肉了，所以杨逸吃的是没处理过的鱼乾，连着黑色鞭毛一起吞入肚子里。
    至于生发效果，那肯定是有的。
    杨逸这几天睡醒，头皮都痒痒的，应该是在长头发，等再吃上几天，估计就长出来了。
    时间来到23点。
    杨逸先是瞟了一眼区域频道，见没人说话，于是注意力转移到了世界频道和论坛。
    目前他在售的物品只有鼠毛套装和活力沙丁鱼系列产品，其中鼠毛套装还剩23套，帐上海螺币则超过了5371w。
    靠这笔钱买齐3w晶钻应该是绰绰有馀了。
    他开始在物品交易版块里搜索肥料。
    因为活力沙丁鱼树那边出了点小状况，这家伙产出的活力沙丁鱼腿的效果，似乎和吃的东西有关。
    喂了十几天厨馀垃圾后，它不仅饭量大减，结出的果实品质也下降了，变成了精品品质，效果大打折扣，而且也不那麽美味了。
    这对其他人而言可能是件好事，但对杨逸而言并不是，他得定期摄取美味之物才行。
    所以他从其他玩家手里买了327包美味肥料，平均价格约为2300海螺币一包，再有就是美味肉乾。
    这东西是美味肉块脱水后切割制作的肉条，杨逸也买了100斤，价格相对便宜，因为只有特殊人群需要，市场存量也不少，共花费3万海螺币。（杨逸之前杀死的美味肉块几乎都被制作成了成长魔药。）
    就在杨逸考虑要不要购买一些其他品种的肥料，看活力沙丁鱼树吃了会不会有改变时，区域频道有了反应。
    他立刻切换过去。
    留言者为匿名，没装备称号或没有称号。
    「居然是独眼大佬，我这下有救了！」
    杨逸回了个问号，要他解释一下。
    「我传送后出现在无光海域，原本区域频道里还有十几个人的，但不到三天，就死的只剩个位数了。
    我特别不走运，遇到了一批厉害的土着。
    他们每个人身上都有七八根手脚，有的甚至来自不同物种，根本就算不上人！
    这些家伙把我抓了，船也扣了，还在我脖子上注入了某种药剂，让我失去了意识。
    彻底昏迷前，他们好像说....要把我卖给黄金商会....」
    杨逸没有插嘴，静静等他阐述完。
    如果没说谎的话，他应该是被肢蛛教团的信徒给抓了，现在正在黄金商会的船里，成了一件商品。 第326章 成立船团与追赶    「你现在是什麽处境，被关在牢房里？」
    杨逸等该玩家说完，逐渐冷静后才询问。
    「我不知道。」
    「你不知道？」
    「是的。
    我想应该在某艘移动的船上，但我睁不开眼，看不见也听不见，甚至不能说话，时不时就会睡着，应该是被某种药物控制了！」
    那名玩家回道，再度痛骂抓他的邪恶土着，并发来一张照片，估计是被抓时拍的。
    这些人身穿统一的宽大黑袍，身体藏在袍子里，除了人类的手脚外，图中还出现了大章鱼的腕足，螃蟹的钳子，甚至某种野兽的利爪。
    不需要额外证明，这夥人必然是肢蛛教团的成员，杨逸可以肯定。
    他们之所以穿袍子，恐怕是为了掩盖袍子下面的畸形肢体。
    「你把大海图分享给我，我确定下你的位置。」杨逸回复道。
    「好咧，马上！
    我就知道独眼大佬不会坐视不管的！」
    他很快把大海图分享在了区域聊天频道里，杨逸和苏娜都能看见。
    从图上可知，这名玩家和自己的船分离了，而且距离相当的远，看来肢蛛教团的人只把他卖掉了，船则被他们拖走了。
    「放大些，我无法确定你的位置。」杨逸要求道。
    于是该名玩家又发了个图，放大了很多倍。
    杨逸拿着他的图和自己的大海图对照，看了半天，都没看明白对方到底走的什麽航向。
    因为两人的地图根本没有合适做比对的参照物，就像两张地图一样，大部分区域全是战争迷雾。
    看图期间，这名玩家也做了自我介绍，是一名男性玩家，名字叫马尔斯，今年29岁。
    「我现在处于被制服的特殊状态，系统功能也跟着受限制，除了聊天界面，论坛界面，几乎啥都看不了，更无法交易。
    气血值上限也不对，变成了20，你帮我看看。」
    他把状态面板也发了出来，大部分信息都是问号或被省略。
    马尔斯
    状态：被制服，感官封锁，？？
    力量：？？
    精神：6（2281/4000）
    敏捷：？？
    体质：？？
    感知：0【感官封锁，感知降为0】
    理智：100/100
    精力：？？
    气血：20/20
    天赋：第三只手（敏捷+2，双手灵活度大幅提高。）
    ------------
    「20点气血......」
    杨逸自语道，感觉这名玩家的处境相当不妙。
    加上他遇到的是肢蛛教团，以这夥人的习性....说不定把他的手脚全都取走了。
    杨逸猜到了这种可能，但没直说。
    因为说出来只会让情况更糟糕，让这名还算镇定的玩家陷入混乱。
    而且这仅仅是杨逸的猜测，实际情况如何，还不能确定呢。
    杨逸思索了一会，想找个办法确定该玩家的位置，这样他就可以根据该玩家的位置确定黄金商会的所在了。
    大海图是指望不上的。
    他很快把视线移向了一个灰色锁死的界面，船团界面。
    只要建立一个船团，把该玩家拉进来，那麽杨逸就能根据团员所处位置，确定该玩家的坐标了。
    想到就行动。
    杨逸直接注册了个船团，花费10w海螺币，名字是随便起的，反正也就临时用用，名字为——独眼团....
    【该名字已被注册】
    「哈？」
    杨逸傻眼，没想到真的存在这麽个船团。
    于是他加了几个字，就叫正版独眼团。
    【注册成功】
    杨逸完成注册后，简单熟悉了下船团界面就对区域频道里的那名玩家发送了邀请。
    对方很快就同意了，成为了船团的第二名成员。
    至于苏娜，从安全起见，杨逸没拉她入团，这样对方就不确定苏娜和杨逸是不是一夥的。
    毕竟这也有可能是个陷阱，这名玩家说不定和肢蛛教团达成了某种协议，正在钓鱼。
    招他入团后，杨逸再度查看大海图，这下可见该玩家的坐标了。
    位于魇星号的左上方，正缓缓移动，航速约为20节。
    杨逸立刻命令老船长开船，追上去，看看究竟是怎麽一回事。
    ............
    时间又过去了9天。
    杨逸这边的光之容器只剩手里这一个了。
    接下来不管追上的是什麽船，他都计划上去采购一波，尤其是光之容器，这东西要买够，非常重要。
    期间，他购买的美味肥料和美味肉乾也到货了，还包括其他几包其他品种的肥料，准备给活力沙丁鱼树都试试，看有没有特殊变化。
    苏娜的话，这几天又在研究什麽新项目，要了杨逸很多唾液，不知道在弄什麽。
    「终于出现了！」
    杨逸一手拿着水晶球，另一手拿着鞭毛烟管鱼乾在啃。
    海图显示，在前方出现了一个船队，领头的船体积不小，海图上呈圆形，直径估计在300米左右。
    周边随行的小船则有十几艘。
    如果魇星号全速前进的话，估计3小时后就可以追上这个船团。
    「苏娜，做好战斗准备，前面不确定是敌人还是商船。」
    杨逸给苏娜发去私信，来到船头，接管了魇星号，朝着这个船队全速前进。
    他原本光秃秃的脑袋终于长出头发，只是还比较短，也比较稀疏。
    但只要多吃一些鞭毛烟管鱼，他的头发肯定能长回来。
    而且杨逸还发现自己多了个无用的技能。
    那就是兴奋紧张或刻意绷紧头皮时，头发会直接竖起来，像动物炸毛一样。
    这可能是吃这种鱼的副作用，但总体来说不影响。
    「我快追上了，估计三小时左右就会追上，到时候我会试着把你救出来。」
    杨逸在区域频道里留言。
    「好的。
    那就全仰仗独眼大佬了！」
    该玩家非常激动，感觉自己获救在即。
    而且从这几天的闲聊交流来看，他很可能没有说谎，没有表现出异常，是一名被制服的玩家该有的表现。
    两小时四十五分后，杨逸逐渐放缓了船速。
    他从苏娜那边拿回了贪婪之眼望远镜，正在观察前方。
    约20海里外，存在着一支船队，灯火通明，所以在望远镜下尤为显眼。
    而且这只船队的船体都是金色的，似乎镀了一层黄金，而在最前头，是一个结构像碗或者钵的圆形船，上面是宽阔的平台，甚至有不少的房间建筑。 第327章 接触    「一共十七艘船，每艘船都镀有黄金，而且连接有索道.....」
    杨逸手持望远镜，观察的同时开口道。
    他看的比较仔细，每艘船都看了一遍，充分掌握黄金商会船队的配置，方便评估其战力。
    「领头的大船应该是商店，其他的大多都是货船，战船只有六艘。」
    杨逸根据船的外形判断道。
    就在他身旁不远，苏娜也在看，不过看的对象是杨逸....想知道他要霸占望远镜到几时。
    十五分钟过去。
    杨逸续了一次费，接着继续观察。
    终于，苏娜忍不了了！
    「你看够了没有！」
    她一把抢走贪婪之眼望远镜，顺便狠狠剜了杨逸一眼，接着找对方向，用望远镜查看远处的黄金商会。
    「要看就直说嘛，真是的...」
    杨逸撇撇嘴，没计较，接过了魇星号的控制权，跟随商队前进，速度几乎一致。
    他开始思考如何和商会接触。
    从势力情报可知，黄金商会是一个中立丶讲原则的组织，不会贸然攻击来访者，毕竟来的大多都是顾客。
    而且黄金商会的商船战力差异巨大，一些弱小的基本就是一条小商船，甚至被玩家打劫过。
    至于打劫后果，那就不太清楚了，反正后续没听该玩家的反馈过。
    眼前这个商队算比较大的，而且战力不俗，从光之容器的使用量来看，应该是不差钱的主。
    他们有很多门不同类型的火炮，有的可能是商品，但没人规定商品就不能用，一旦全部调用，火力会相当恐怖。
    而且他们人手众多，甲板上可见来回走动的人影，有的负责警戒，有的负责搬卸货物，还有的.......甚至在甲板呼呼大睡。
    「那是....独眼巨人?
    还有.....矮人....以及会动的石头？」
    苏娜越说越兴奋，对这些神奇的生物很感兴趣。
    虽然独眼巨人在怪物图鉴里出现过，但图片和活体是两码事，活体能摸能解剖，图片只是一张图。
    那在甲板上睡觉的生物就是独眼巨人，膘肥体壮，估摸着有六米高，一只胳膊就赶上公牛的腰围了。
    「苏娜，把面具戴上，你的红色眼睛可能引来麻烦。」
    杨逸对苏娜道，准备开船靠过去。
    「这些水手应该也能买吧，我记得势力情报里说了，黄金商会里啥东西都能买。」
    苏娜已经打起了这些水手主意。
    「等买完晶钻丶光之容器这两个必须要买的东西后就给你买！」
    杨逸回道，算是答应了苏娜。
    他爬上桅杆，把处刑架的猎获换回了鼠王的头，为接下来的交易提供容量。
    魇星号船体的颜色也从黑色变成了惨白中夹杂着些许翠绿。
    这个颜色加上鬼火在无光之海里就比较显眼了。
    他让老船长开船接近黄金商会，很快被对方的望风戒备的水手注意到了行踪。
    ..............
    黄金商会。
    领头最大的船，被称为宝船的某个房间内。
    「老爹！
    大事不好了，有一艘冒着鬼火的骸骨船正在快速接近！」
    一只长有猴头的奇怪蝙蝠飞到了窗口，扯着尖锐的嗓门喊道，脸上惊魂未定。
    「骸骨船？」乾涩老迈的声音从房内响起。
    「是的！」
    「具体什麽样？」
    「一艘长草发霉的骸骨船，桅杆顶端绑着腐烂的鼠头，船首还挂着会动的骷髅怪。」
    「甲板呢，上面有人吗？」
    「这....」
    「算了，告诉我方向，我自己看。
    如果是幽灵船那就直接打掉，省的弄坏我的商品！
    坏掉的骷髅架子最不值钱了。」老迈的声音回道。
    房内。
    一名身高不足半米的矮人老者使用类似潜望镜的装置，调整了下方向以及焦距，很快发现了海上高速行驶的魇星号。
    同时他也看见了在甲板上活动的成员。
    一个戴眼罩，头发稀疏的胖子，一台古怪的机器，一条巨型长腿沙丁鱼，和疑似疫医的神秘女子。
    「真是古怪的组合。」
    老者呐呐道。
    不过他在这片海上经商已经有370载了，不至于自乱阵脚。
    这明显是一艘特殊的魔法船。
    骸骨的构造使得其在无光之海里如鱼得水，比镀黄金还要可靠，几乎可完全无视黑暗对船体的侵蚀。
    「应该是客人，让他们过来吧。」
    老者很快做出判断，传令给手下。
    .............
    另一边。
    杨逸正操控魇星号接近黄金商会。
    他做了一些安排，主要是战斗准备，这样发生意外的话，不至于太过被动。
    装备武器肯定要带上。
    小几则换上了陆地作业组件，变成了一台强有力的工程车，主要负责魇星号的安全。
    杨逸则穿上了船长服，吃了好几斤美味肉乾，让欢宴食客的属性加成来到了+2，体型也变胖了些，这样战力更强。
    至于武器装备，他是一个都没落下，全部放在了焦黑蠕虫戒指里。
    苏娜的话，穿着女巫便服（本身就是女巫伪装用的日常衣物），脸上带着疫医面具，透着股说不出的神秘感。
    前进没多久，杨逸就察觉黄金商会的船队放缓了速度。
    这是迎接的意思，也说明对方发现了自己。
    杨逸适当减速，很快追上了黄金商会。
    双方正式接触。
    「往前，去宝船那边停靠交易。」
    商队尾部战船上的人类指示杨逸往商队内部开，同时挥舞旗帜，似乎是某种旗语。
    不过杨逸压根看不懂旗语，靠着敏锐的听力明白了水手的意思，一路越过外围的战船，中间的货船，来到宝船附近，算是被商队团团包围了。
    这艘宝船则是一艘巨型船，外形酷似浮在水上的金钵，直径约320米，甲板宽阔，摆有大件商品，中间则是一个圆顶建筑，像蛋糕一样堆了五层，有近20米高。
    嘭！嘭！
    突然的枪声从宝船上方传来。
    杨逸立刻警觉，后退一步站在苏娜旁边，同时看向宝船的甲板。
    这船甲板比魇星号高了十几米，所以视线不佳，看不清上面发生了什麽事。
    但声音解释了一切。
    「你这光吃饭不干活的蠢货，还不快给老子起来！！」
    老者气愤的叫骂声响起，伴随枪响。 第328章 买！买！买！ 上    黄金商会，宝船的甲板上。
    一名老者气急败坏，不停用左手改造的大口径手枪轰击面前的这堵浅棕色的「墙」。
    嘭！嘭！嘭！
    「给老子起来，你这该死的废物！」
    他一边开枪一边叫骂，每枪都在这堵「墙」上留下一团黑色的焦痕，导致墙体颤抖。
    甚至，老者还用上了自己换成铁棍的右腿，约20厘米长，狠狠刺向面前这堵「墙」，但依旧没什麽效果。
    终于，老者换了个思路，清了清嗓子随口道。
    「开饭了，你这个饭桶！」
    这句话出奇的有效！
    老者面前的「墙」坐了起来，居然是一名膘肥体壮的巨人，身高近六米，躺下后肚皮也有近两米高，简直就是一堵墙。
    他坐起后，用脑袋上的巨大独眼看向老者，用嗡鸣的声音道：「老爹，今天咱们吃啥？」
    「吃你个头，你这不长脑子的废物！」矮人老者怒骂道，「客人来了还不快去接客，罚你今天没得吃。」
    「哦........好的。」
    独眼巨人有些沮丧，缓缓站起。
    老者则三两下跳到了他肩膀上，指挥巨人干活。
    .............
    杨逸这边。
    甲板上的枪声终于停了，而且传来很大的动静。
    原本呼呼大睡的超大只独眼巨人站了起来，走向甲板，居高临下看向杨逸。
    后者眼眸微眯，发现了他肚皮上的枪痕，大致明白了前因后果。
    这独眼巨人的身体居然如此结实，皮厚到枪都打不破！
    而且这粗壮健硕的手脚，比他之前得到的独眼巨人手脚粗多了，完全不像同一个种群。
    「跪下，我怎麽教你的，你这丑脸会吓到客人的！」
    巨人肩膀上的矮人老者骂道，说的话相当管用，巨人直接单膝跪地，蹲了下来。
    但实际上，这矮人的褶子脸比巨人丑恶多了，布满伤痕，一颗眼球只剩眼白，身材矮小消瘦，左手和右腿断裂，换成了火枪和铁棍。
    而且这矮人和印象里的矮人完全不一样，像是畸形的人，原本三厢的肉体被硬生生压缩成一厢，腿只剩20厘米，手臂却有半米长，看起来格外诡异。
    他鼻子右侧还多了一只手，大小像婴儿的手臂，此刻正用这只手整理下自己的花白的胡子，客气道。
    「欢迎你们，陌生的客人。
    这里是黄金商会第1933号宝船，我是船长，你们可以称呼我为老爹。
    这蠢货叫壮壮，除了力气大外没什麽优点。」
    老爹自我介绍了一番。
    杨逸则直接步入正题。
    「我需要交易。」
    他回道，全程都没有太大反应，毕竟丑东西见多了，见怪不怪。
    老爹满意点头，说出了黄金商会的标志性口号。
    「不问来历，不问用途，不问身份，让我们来一场愉快的交易吧！」
    老爹站直身子，微微弯腰行了一礼。
    只是配上他这畸形的身躯，怎麽看怎麽怪。
    「对了，交易押金十万海螺币，如果没达成10万交易额，押金将不会退回，还请两位熟记。」老爹适时补充道。
    「不是一万海螺币麽？」杨逸皱眉道。
    他从势力情报里知道的押金是一万海螺币，但这里却翻了十倍。
    「那是特价区的价格。
    这里你懂得，干什麽都不方便，所以价格贵了10倍。」老爹耐心解释道，「你也可以拒绝交易，可直接离开。」
    他指了指杨逸来的方向，顿时所有货船和战船都让出了一条道。
    杨逸思索数秒，既没有给钱，也没有离开，反倒拿出一枚古金币道：「如果我有这个呢？」
    「这是......」
    老爹鼻子耸动，像是闻到了什麽，下一秒就出现在杨逸面前，目光火热。
    如此骇人的速度和身手，着实吓了杨逸一跳。
    这矮人的敏捷属性只怕比杨逸的狼人形态还高！
    「原来是高级贵宾，那就另说了！」
    老爹喜笑颜开。
    「今天全场商品在特价区的基准价格上给你打八折，还不限量，免押金，你自己看着买吧！」
    他态度来了个180度大转弯，客气的很。
    「还真管用，但别放松警惕，这小老头相当厉害。」
    杨逸暗中联络苏娜，不过后者早就在记笔记了，同时目光到处瞟，看向那一个个从未见过的生命体，一一登记下来。
    那些人同时感到了一股莫名的寒意，不知来自何处。
    「苏！」
    杨逸喊了一句，并扯住苏娜的手，让她注意下场合。
    之所以只喊一个字，是为了不暴露身份。
    「没事，既然有喜欢的东西，做好记录也是应该的，到时候可以一起买下。」
    老爹毫不在意道，似乎看清了苏娜在写什麽，一点也不像外边那样老眼昏花。
    杨逸牵住了苏娜的手，内心警惕又高了几分。
    他在老爹的指示下来到宝船的左侧。
    这里有一个凹型结构，以楼梯和宝船甲板相连，功能类似码头，方便访客上船。
    「把船索给壮壮把，他会帮你固定好船的。」
    老爹对杨逸道，先一步离开了魇星号，去到了宝船，看样子是准备在前边带路。
    杨逸点点头，甲板上冒出一根相当粗壮的藤蔓，一路延伸到壮壮的手里，绑在宝船的船沿固定。
    「跟紧我，这商会的成员不简单。」
    杨逸小声道，和苏娜一起下船，往宝船甲板走去。
    楼梯两侧摆着一些商品，上面贴了价格标签，大多都是基准价格x10，只有个别除外，可能是无光之海或附近的特产。
    杨逸试着拿起了一杯液体。
    【名称：海鞘酸汁（浓）】
    【类型：消耗品】
    【品质：良品】
    【简介：一种特殊海鞘内的酸味汁液，可直接饮用作为淡水来源，也能浓缩作为调味品，含丰富的矿物质。
    长期食用，会腐蚀牙齿，导致牙齿畸形，需勤快刷牙。】
    -----------
    「小友，这可是好东西啊，要是运到远一些的地方，价格直接可以翻上十倍。
    在这里的话，只需要100海螺币一瓶，100瓶一箱，八折就是8000海螺币一箱，可免费品尝的哦。」老爹头都没回，突然开口介绍道，像一位尽职尽责的销售员。
    「先看看，你这边晶钻卖多少钱，有多少货？」
    杨逸直入主题道。
    「优惠后是400海螺币一单位，数量的话，我得问一下。」
    他招了招手，远处一只长着猴子脑袋的蝙蝠就飞了过来。 第329章 买！买！买！ 中    「查一下晶钻的库存。」老爹对猴头蝙蝠道。
    后者得令，把头抬起，嘴里发出一道常人难以捕捉的高频音波。
    不一会儿，又有类似的音波从远处传来，猴头蝙蝠似乎收到了信息，立刻回覆：「还有27952单位。」
    老爹点头，看向杨逸苏娜二人。
    「库存量还挺足的，你们想买多少？」他问道。
    「全部！」
    杨逸想都不想便回道，毕竟他就是为此而来的。
    老爹露出笑容，这可是一笔不小的买卖。
    他脖子下的小手从衣襟里掏出了一个计算器，当着杨逸的面就按了起来。
    【归零.....400乘以......等于1118万0800】
    「一共是11180800海螺币，我让壮壮先把货运过来，你们可以先看些别的。」
    老爹用计算器算完报价，就跳上了壮壮的肩膀，指挥它拿货，压根不担心杨逸苏娜二人偷东西。
    不过这里到处都是耳目，经常有猴头蝙蝠飞来飞去，几乎没有盗窃的可能。
    杨逸查看周围商品，都是较大件的船装备，主要为大炮丶撞角丶船首像丶捕鲸叉丶还有些叫不出名字的船装备，甚至有笼子。
    杨逸摸向身旁的笼子，直接获得了信息。。
    【名称：水下囚笼】
    【类型：船装备】
    【品质：精品】
    【简介：可沉入海里的囚笼，另一端固定在船上，非常结实。
    能用于处刑或运输，锁链长度为50米，最大承重2.5吨。】
    ------------
    「这东西倒是可以用于水下探索，不过锁链太短了....」杨逸默默道，没打算买。
    他瞥了一眼老爹，对方仍在忙于指挥壮壮。
    于是杨逸不动声色，呼出系统界面，开始在海图里比对，确定马尔斯的位置。
    他事先和马尔斯联络过，不过这家伙状态不对，时不时就不受控制的下线，所以这会根本联络不上。
    但根据海图的位置可知，马尔斯就在这艘宝船上，只是具体位置还得找找.........
    「等等！」
    杨逸忽然有了发现，自己的暴露度不知何时上升到了8%。
    「这东西不是上岛后才开始提升麽？」
    他暗中联络苏娜，要她也看一下自己的暴露度，发现数值也有变化，只是没杨逸那麽高，为3%。
    「看来和土着互动也会导致暴露度上升，海上也不例外。」杨逸判断道。
    「估计是买大量晶钻导致的，可能土着不会像这样采购，他们不能直接用资源升级船只。」苏娜回道。
    两人秘密讨论了一番，认为问题还是出在交易上，得注意下自己的行为表现才行。
    仿佛有一双看不见的眼睛时时刻刻在盯着杨逸苏娜二人，寻找破绽。
    ...........
    壮壮在老爹的指挥下，来到一条斜向上的索道旁，用巨大的手掌抓住握把，转动生锈的滑轮，开始运送货物。
    其原理类似缆车，索道两头都有定滑轮，只要保持转动，货物就会被索道带过来。
    滑轮发出刺耳的摩擦声，似乎没怎麽维护过，也没上润滑油，转动起来很不顺畅。
    不过这对壮壮而言不算事，他最不缺的就是力气。
    索道顿时绷紧，滑轮在巨力的推动下开始转动，将挂在上面的货物源源不断运送上船。
    「这力量只怕在20....甚至25以上。」
    杨逸看着这一幕，眼眸眯起，暗暗评估其战力，感觉自己不使用一些危险的法术，恐怕打不过这个独眼巨人，身体素质差太多了。
    苏娜则看着这巨人两眼冒光，好奇其身体构造与运作方式，简直不亚于起重机了。
    老爹让壮壮继续转动滑轮，自己则跳了下来。
    「很久没人像这样大批量的采购晶钻了，滑轮有些不顺，估计要1小时才能运过来。」
    他热情道，接着询问杨逸苏娜二人有没有别的需要，他可以带他们看看，并着重强调都能买，放心问，全都有价。
    「船上的一切东西，甚至包括这艘船，都是商品，不必拘谨。」老爹补充道。
    杨逸刚准备询问光之容器价格，谁知道苏娜先开口。
    「它也卖吗？」
    苏娜的手指向远处转动滑轮的壮壮。
    后者似乎心有所感，停下动作，用亮蓝色独眼看了过来道：「壮壮不卖。」
    「闭嘴！」老爹张口就骂：「这里有你说话的份吗，赶紧去运货！」
    「哦....」
    壮壮虽然不高兴，但却很畏惧老爹，而且相当听话，继续转动滑轮。
    老爹则笑吟吟地看向苏娜，开始介绍壮壮。
    「这家伙是独眼巨人里的异类，是我亲手带大的，感情深厚，算是我乾儿子了。
    而且整个商队也离不开壮壮，没有他，运货太不方便了，我这老胳膊老腿的，还没滑轮高呢....」
    老爹夸张道，像真情流露，非常舍不得，根本不打算卖。
    「那算了....」
    苏娜没有勉强，反正没了壮壮，也可以买别的水手。
    但她刚开口，老爹就伸手打断了她。
    「不是不卖，你得加钱，10亿海螺币一口价，贵宾打八折，一共八亿海螺币，他就是你的了！」
    「额....」
    苏娜像被呛到了，一时说不出话。
    杨逸则急忙插嘴，转移话题。
    开玩笑，8个亿，杨逸从哪掏这笔钱？
    如果买下又掏不出钱，那可就糟糕了。
    「老爹，我这钱不够，还是算了吧。」他开口道。
    「那好说，都老顾客了，一回生二回熟，我再给你优惠一亿，只要七亿。」
    老爹一反常态，主动降价而且是降了一亿，像是巴不得卖掉这头独眼巨人。
    「老爹，我不卖，我怕吃不饱。」壮壮突然开口道。
    「你闭嘴！」
    老爹狠狠瞪了壮壮一眼，回过头来尬笑道。
    「别在意，他吃的其实并不多，一个星期喂一顿都行。」
    不过杨逸连连摇头，表示没钱买。
    而且他有钱也不太可能买了，得掂量掂量，不然容易被吃破产。 第330章 买！买！买！下    「你这边光之容器怎麽卖？」
    杨逸开始询问，准备把另一件重要物品买齐。
    「光之容器有三种规格，小中大三种，亮度和光照范围存在显着差别。
    像宝船外围挂着的就是中型容器，魔法道具店顶部的则是大型容器.....」
    老爹介绍道，并指着实物让杨逸看。
    中型容器直径约五厘米，大型容器直径约十厘米，对比下来亮度差异巨大。
    「巨型黑影我不清楚你见过没，反正相当危险。
    想消灭巨型黑影，就得用上大型容器，不然就只有跑的份，还可能跑不掉。」老爹侃侃而谈。
    不过他不知道的是——杨逸不仅见过，还杀死了不少。
    杨逸观察这两种容器，和小型容器进行比较，思考该准备的量。
    「价格呢？」
    他询问老爹。
    「小型售价为一千海螺币，中型售价为一万海螺币，大型售价为十万海螺币。」老爹回道，「我这可以现场制作，保质保量，哪怕放个三五十年，也依旧能用，放心买就好。」
    「有保质期?」
    「当然。
    那些二道贩子不会告诉你，光之容器里的光妖精碎片随着时间推移，亮度是会下降的，哪怕用光之容器密封也无济于事，不能永久保存。」
    杨逸摸了摸下巴，忽然抬头问道。
    「那你这有没有光妖精卖？」
    「什麽！」
    老爹大惊，忽然看了过来，从头到脚打量杨逸。
    后者被看的浑身发毛，问道：「怎麽，你不是说啥都能卖麽？」
    「卖是可以卖，可就怕你不敢买啊！
    光妖精可是光辉圣教的禁脔，严禁买卖交易。
    只是碎片还好，如果敢买卖整只光妖精，身上就会出现重罪印记，会被附近光辉圣教的骑士，甚至圣武士发现，后果不堪设想。」
    老爹发现杨逸严重缺乏生存必须的知识，于是给他科普了一会，并展示了自己胸前焦黑的重罪印记。
    那是一道新鲜的伤口，像刚烫上去的，红的发黑，像倒置的枪头。
    「还会这样，那你岂不是很危险？」
    「我危险什麽，反正漂泊无定，又没打算回奇迹之海。
    倒是你，也准备像我一样永远生活在海上？」老爹问道。
    杨逸沉默了一会，因为老爹的话透露出了很多信息。
    其一，哪怕像老爹这样的强者，也会被光辉圣教抓，他本人并不否认这种可能。
    再有就是.....一直漂泊，这不和玩家的处境相似麽？
    他思索了一会，询问起光妖精的价格。
    「多少钱一只？」
    「emmmm......算你一亿一只吧。
    这可是看在你贵宾的面子上才有的价格，平时更贵。
    毕竟每只都是摇钱树啊.....」
    老爹似乎不想卖，表情和之前卖壮壮时如出一辙，可能专门练过。
    「这也太贵了，能不能便宜些。
    我这只有两千万的预算，还得买些别的东西！」
    杨逸试着还价，没抱多少希望，毕竟还价还的太离谱了。
    可出乎意料的是....老爹没当场拒绝。
    他看向杨逸，表情极为痛苦，仿佛做了一个违背祖宗的决定道：
    「事先告诉你，便宜没好货，好货不便宜。
    我这里有一只快死的光妖精，就看你要不要了.....」
    「先带我看看。」
    「行！」
    老爹开始领路，带着杨逸和苏娜往宝船甲板中间的建筑走去。
    里面应该有楼梯通往船舱，因为甲板上好像没有其他类似入口的地方。
    「买下，光妖精很有研究的价值！」
    苏娜偷偷给杨逸发私信，赞成购买。
    「先不急，我觉得还有还价的区间，这老头答应的太爽快了。」杨逸回信道。
    三人进入建筑，里面有很多水晶橱柜，展示着相当多的魔法道具。
    「这里一到三层，是魔法道具，可以打开橱柜看，但不许用，一旦用就得买！不能坏了规矩。
    四层和五层则是一些书籍。
    活体商品都在船舱里，我带你们过去。」
    老爹像向导一样给杨逸做着介绍，领着二人来到一处往下的楼梯间，可进入船舱。
    杨逸查看四周，根据外形就认出了很多物品，包括枪械，各种刀具斧头，甚至钓竿丶宝石。
    里面有他认识的东西，那是一颗深渊魂石，看大小应该是低级，标价为98000海螺币。
    低阶工匠铭石也有，不过标价为100000海螺币，居然比深渊魂石贵些。
    不过这些强化石的价格可便宜多了，要知道杨逸可是享受贵宾价的，有八折优惠。
    像这样的价格，哪怕转手卖给其他玩家，都能获得丰厚的利润。
    这一度让杨逸有了当二道贩子的打算，可飙升的暴露度让他冷静了下来。
    先前的交易和交谈，让他的暴露度提高到了24%。
    如果疯狂购物，转卖，再购物，只怕暴露度会疯长，导致可怕的结果。
    杨逸和苏娜跟着老爹进入船舱，里面的结构超出二人的想像。
    整个船舱高度接近50米，并没有分层，简直能把魇星号塞进去。
    楼梯则是垂直往下的螺旋阶梯，非常长，一直到舱底。
    而在这个船舱里，关押着大量活体生物，有身高三米左右的独眼巨人，长满鳞片疑似深潜者的生物，低级吸血鬼，甚至牛羊之类的牲畜。
    这整个船舱，就像一个活体展览馆，关着大量活物，有守卫负责看管。
    这些守卫主要是人类，还有像老爹一样的畸形矮人丶石头人丶以及充当保镖和打手的独眼巨人。
    苏娜应该是三人里最激动的，已经在看这些生物的报价了，因为他们衣服上都写了价格。
    甚至守卫的衣服也有，表面他们也是商品。
    其中人类比较便宜，健康的成年个体价格为两万海螺币，和一件精品武器差不多。
    独眼巨人就比较贵了，一只要30到500万海螺币不等，越强壮越贵，难怪壮壮贵的离谱。
    杨逸开始寻找马尔斯的踪迹，他很可能也在某个笼子里。
    只是杨逸不清楚他的外貌，也无法用三眼，要找出来还是太麻烦了。
    他试着查看聊天界面，意外发现马尔斯醒了，回了话。
    「独眼大佬，你终于来了，快救下我，我什麽都会做的！」 第331章 破碎不堪的光妖精    「这里是活体卖场，主要贩卖活体，但也有器官丶尸体在售。
    不过货品种类不多了，很久都没进过货了。
    待会你们可以四处看看，适当买一些，反正有奴隶印记，想怎麽用是你们的自由......」
    老爹走在前面，带杨逸苏娜二人往一顶显眼的黑色帐篷走去。
    路上，两人都在观望四周，只是侧重点有所不同。
    苏娜在看这些生物的报价，思考待会买哪些。
    杨逸则在寻找马尔斯的踪影，同时记下宝船船舱里的布置。
    这里像个大型监牢，充斥着排泄物与难闻的腥味。
    一些笼子甚至叠了很多层，所以需要相当高的空间才能放下。
    不过很多笼子都是空的，其中有一个厚重的铁笼甚至有十几米高，栅栏更是有大腿粗，可能曾关过什麽大体型生物。
    「独眼大佬，找到我没？」
    「金头发，蓝眼睛的男性现场就有不少，你得提供更具体的体貌特徵。」
    杨逸私信马尔斯，让他提供更具体的特徵。
    「我的手比较灵活，平摊可以旋转超过400度。」
    「换一个，这个不好找。」
    「我下巴左边有道疤痕，是钓鱼时被鱼钩挂的，而且右嘴角有一颗黑痣。」
    「好，我找一下，如果找到就喊你，你可别睡觉。」
    「好咧！」马尔斯回信道。
    杨逸结束联络，没继续检查周围的牢笼。
    因为笼子里的生物都有活动能力，和马尔斯的状态不符，基本可以排除。
    可疑的就只剩船舱里的特殊房间了。
    眼前的黑色帐篷便是其中之一。
    杨逸苏娜二人紧跟老爹，来到帐篷入口前，帘布被老爹掀开。
    顿时，里面冒出刺眼的强光，以及微弱的惨叫声，让杨逸苏娜二人眼睛都眯了起来。
    「里头正在制作光之容器，有点刺眼，但适应下就好。」
    老爹开口道，先一步走入。
    杨逸则打量了一眼帐篷，感觉这帐篷的布料应该是用黑暗之核染黑的，可以隔绝光亮，甚至有隔音效果。
    他和苏娜后一步走入，刚进去就听见了类似玻璃碎裂的脆响，以及惨烈的叫声。
    「你们这些异端，早晚会被圣光制裁的！啊！！！」
    正对入口，摆着一张黑褐色的木桌，桌上则固定有两只疑似光妖精的生物。
    它们有两对形似蜻蜓的透明翅膀，上面的纹路会发光，像有光在里面流淌。
    体型的话，约15cm左右，外貌和缩小的人类无异，但颜值相当高，身体没有明显的性别特徵。
    它们都被固定，手脚翅膀都被黑色锥刺固定在木桌上，像极了制作标本前固定造型的昆虫。
    不过光妖精是活的。
    「不要乱动哦，等会没切好吃亏的可是你自己。」
    一位拥有四条手臂的古怪男子在操作这一切。
    他脸上戴着黑色圆筒墨镜，两只手在这只光妖精身上画线，另外两只手则拿着锋利的小刀，似乎在计算体积。
    「你...你这卑劣的恶魔，光辉女神会降罪于你的！」
    男子无视光妖精的咒骂，直接下手。
    又是碎裂的声响传来。
    这光妖精的身体似乎很脆，哪怕断裂也会露出类似玻璃断面的痕迹。
    两只失去意识的光妖精被去除，放入了透明的液体里，然后关在大型黑暗之核中。
    「有破绽，去死吧，你这浑身冒邪气的臭老头！」
    脆嫩的怒喝响起，但攻击却没同步过来，反倒像是提醒。
    地上的黑色布毯突然掀开了一角，底下钻出了一只潜藏已久的小型光妖精，身高只有8厘米左右，没有两条腿。
    她手里抱着一根黑色锥刺，看样子是准备攻击老爹的。
    只是出来后，她眼角馀光看见了杨逸，顿时愣了一下。
    因为杨逸身上流出的邪恶气息和老爹比，有过之无不及，简直像从深渊里爬出来的。
    「何等邪恶之人，圣裁！」
    她突然换了目标，扇动仅有一对的翅膀，抱着黑色锥刺向杨逸飞来，速度一点也不慢。
    只是她飞到一半就飞不动了，因为老爹的右手捏住了那根锥刺的末端，她抢不过来，双方开始了一场实力悬殊的拔河。
    「贵宾，不好意思，这有问题的光妖精又逃出牢笼了，没吓到你吧？
    它们飞行的速度是挺快的，不过力气小，体重轻，基本没什麽战斗力。」
    老爹抱以歉意道，捏着锥刺就把这光妖精拖到了一个大型黑暗之核面前，然后打开牢门，轻轻一弹，就把这偷跑的光妖精关了回去。
    「对了，这光妖精也不太聪明，你应该看出来了。」
    老爹继续补充道。
    「你这臭老头更不聪明！」
    里面的光妖精立刻反驳，又想从空洞里钻出来，但碍于行动不便，卡在了洞里。
    「老爹，你准备卖我的光妖精不会就是这只吧？」
    杨逸开口问道，因为老爹称这只光妖精为「有问题的光妖精」。
    「正是这只。
    按道理光妖精的身体是会再生的，只要损伤小于体重的三分之二，不损伤脑袋，泡在圣水里，就可以在24小时内恢复伤势。
    可这只，如你所见，并不会恢复，还花了我八千万海螺币，简直亏死我了。」
    老爹对杨逸解释道。
    这光妖精是他不久前从肢蛛教团手里买的，当时没看出是个残次品，导致血本无归。
    不过做生意就是这样，永远不可能一直赚钱。
    「你看要不要。
    养着作为一个光源倒是挺不错的，但不能再继续伤害它了，容易致死。
    另外这家伙因为身体小，老容易从囚笼里钻出来，这点你自己处理。」
    老爹没有隐瞒，把弊端和该说的情报都告诉了杨逸，让他决定买还是不买。
    杨逸则看向这只卡住的光妖精，让后者毛骨悚然，一时连话都说不利索了。
    「你....你这邪恶之人，看...看我做什麽！」
    杨逸没理它，转头看向老爹。
    「身体残疾，而且脑残，只剩巴掌点大了，再便宜点呗。」
    杨逸尝试还价。
    「你才脑残！」光妖精似乎很不服。
    不过老爹也不约而同地无视了该商品的意见：「你说多少合适？」
    「我反正还得买别的东西，800万海螺币如何？」 第332章 买下！    「八百万？」
    老爹露出一副极为夸张的表情，右手连同左臂，以及脖子右下的小手，三只「手」一起挥动，连呼不行。
    「这真的不行，卖不了！真卖不了啊！」
    老爹一脸苦笑道。
    杨逸看了一眼苏娜，目光会意，表示有戏，接着提高了一点价格。
    双方就售价文件讨论了五六分钟，最后以老爹的价格为准，打八折，一千六百万，少一个子都不行！
    杨逸见老爹已经有些不耐烦了，就也没有继续压价，爽快的答应了交易。
    「它是你的了。」
    老爹小心翼翼，把这只残破的光妖精从黑暗之核的洞里抠出，准备转交给杨逸。
    「那个笼子不是一起的吗？」杨逸问道。
    「占了这麽大便宜，还想捎上一个大号黑暗之核，不可能！」老爹气呼呼道，「除非加钱，算上笼子得加400万！」
    「那还是算了。」
    杨逸没买笼子，接过光妖精，抓在手心，只露出一个头。
    重量..估计不到50克。几乎可忽略不计了。
    光妖精气愤不已，开始撕咬杨逸的手指，但却破不了皮，咬合力太低了，嘴也很小。
    没几秒，杨逸就获得了这只光妖精的情报。
    【名称：光妖精（翠西雅）】
    【简介：每位圣武士都会拥有一只经过严格培训的光妖精作为搭档，作为引路人与监管者，但这只例外。
    她没通过考核，失去了两对翅膀，被逐出了圣都。】
    ------------
    杨逸看完信息，内心震惊不已，因为赚大了！
    这光妖精居然和圣都有关，而且圣武士什麽的，一听就很厉害，估计是光辉圣教的中坚力量，甚至更强。
    他表面不动声色，把信息发给了苏娜，让她镇定些，别露馅。
    「先把钱付了吧，后面你们自己逛吧，价格你可以问天上飞的猴子，它们会告诉你。」
    老爹似乎不高兴了，不打算继续带路了。
    杨逸倒是无所谓，装模作样摸了摸自己腰间的胃袋，然后在地上洒出堆积如山的海螺币。
    这里一共27180800海螺币，你不要不要清点一下？
    「不用。」
    老爹那只畸形的小手又掏出一个古怪的放大镜，镜面居然是小半张人脸，中间是颗眼球，似乎从谁脸上扒下来的。
    他手持放大镜检查这堆钱，然后点点头，转手就把这些海螺币尽数全收了。
    应该是用的某种空间存储道具，不过杨逸不确定是哪件。
    「光妖精碎片也要一些，可以装在一个容器里，我想要一只左手，两条腿，和适量的碎片，你算算多少钱。」他对老爹道。
    后者走到桌子旁，那里的四臂怪人正在称重，把合适重量的光妖精碎片放入对应的容器里。
    「按他说的称一下。」
    「好的，老爹。」
    四臂怪人立刻照办。
    杨逸也走了过来，名义上是检查货对不对，但实际眼角的馀光在看着四臂怪人。
    这人应该是一名接肢医生，他肩膀上多出来的手明显不是自己的，而且有缝合的迹象。
    「好了，一共是307万海螺币。」
    这名接肢医生拿了足够量的光妖精碎片，之后报出了价格。
    「打八折就是245.6万。」
    杨逸这次没还价，把这个装了过量碎片的大型光之容器接了过来，递给了苏娜，放入了她的百宝袋中。
    「这位贵宾，您是想治好这只光妖精对吧。
    但很遗憾，这是不可能的。
    光妖精的身体构造和人类截然不同，接肢手术根本起不到效果，哪怕是肢蛛教团的人也办不到，除非.......」
    那人没继续说，只是出于职业习惯，告诉杨逸治愈的机会非常小。
    后者谢过好意的同时，也注意到了潜在的情报。
    从这名接肢医生话里可知，接肢医生和肢蛛教团似乎不能视作同一团体，或者说接肢医生不一定就是肢蛛教团的成员。
    见必备品都买的差不多了，杨逸准备只留200万海螺币，其他的钱全部花光，来次大采购。
    不过在此之前，他还有一件事要问老爹。
    「那肢蛛教团有没有卖你别的东西？我想看看。」杨逸开口问道。
    老爹面露疑惑之色，不清楚杨逸是何意。
    「别误会，我没别的意思，就是想买些素材而已。」
    杨逸拿出接肢工具包，间接证明了自己的身份。
    「哦，这样。
    那让巴勒斯带你去吧，我累了，就不带你们逛了，最后结帐的时候记得喊我就行，我去睡会。」
    老爹似乎没了干劲，直接离开了帐篷，里面顿时只剩杨逸，苏娜，巴勒斯三人和二十几只光妖精。
    「走吧，我带你们去。」
    那叫做巴勒斯的医生收拾好桌面，带上工具，就开始继续带路。
    杨逸手里抓着不断挣扎的光妖精，感觉也不是个事，于是把它放在了上衣口袋里，顺便用针线把口袋给缝上了，像装了个灯泡。
    这并不难，杨逸现在针线活相当拿手，毕竟做出过系统承认的防具。
    突然，他脖子感觉刺疼，一摸居然流血了。
    「这是重罪印记，老爹应该和你们说过吧？
    一旦犯下不可饶恕的罪行，身体某处就会出现重罪印记，成为光辉圣教异端名单上的一员。
    不过这里是无光之海，只要运气别太差，不会遇到光辉圣教。」
    巴勒斯解释道。
    杨逸点点头，默默记住巴勒斯的话。
    「对了，你们缺不缺船医，要不把我也买了，只要400万海螺币。」
    巴勒斯突然推销起自己。
    「不用了，我自己就会。」杨逸果断拒绝，并没有招一堆土着的打算。
    「别装了，那个工具包不是你的吧，我认得，因为那个工具包就是从这里买走的，当时那批人东拼西凑，卖了些东西，才凑齐的钱。」巴勒斯突然道。
    杨逸皱眉，停下了脚步。
    这家伙知道，也意味着老爹也知道，可他没有当面拆穿。
    「不问来历，不问用途，不问身份....这老头倒是遵守的很好」
    杨逸暗暗道，感觉这老头还算好相处，只要不破坏商会的规矩。
    他看了一眼暴露度，涨到了37%，交易得尽快完成才行，单独行动，不让人带队或许更好。
    杨逸看向巴勒斯，开口道：「我是真的会，要不我演示给你看，如何快速卸下并装上一只手臂。」
    「可以啊，你要多长时间？我的话，最快记录是四个小时。」
    「四个小时，我应该要不了那麽久，拆下来一秒钟就够了，装的话，我现在可以试试。」
    杨逸手上忽然多了一条手臂，正是从巴勒斯肩膀上卸下来的，神不知鬼不觉，堪称鬼斧神工，让巴勒斯为之倾倒。
    「你怎麽办到的，简直神乎其神！」
    「神吧，那接下来看好了，我帮你接回去。」
    「好嘞。」
    巴勒斯坐下来，方便杨逸手术，顺便观摩学习，后者则拿出了肮脏的接肢工具包，准备手术。 第333章 手术实习    老爹先一步离开船舱，回到甲板，脸上紧绷的表情逐渐放松，心情出奇的好。
    他拿出一个透明的窄口瓶，里面养着一只肥胖的金鱼，像是很小的时候丢进去养的，大了后卡在了瓶子里。
    随着金鱼越长越大，瓶子表面开始出现裂纹，几近被金鱼胀裂，但终究没有胀裂开。
    咔嚓。
    瓶子上的裂纹又多了一条，里面的金鱼似乎更胖了。
    不过它无法动弹，只有鱼嘴勉强可以开合。
    「快了，最多再有两年能凑齐额度了....」
    老爹露出笑容。
    这金鱼瓶实际是收藏家的契物，而且是最高级的契物。
    通过交易，里头的金鱼会逐渐长大，等到胀破瓶子放归大海就能召来收藏家了。
    到那时，老爹会和收藏家进行最后一场交易，为此他准备了近300年。
    .............
    船舱内。
    杨逸拿出工具包准备展示他「卓越」的手术技巧。
    但在此之前，他先询问了接肢教团卖的东西在哪。
    「就在前面左拐的白色帐篷里，那边专门售卖器官丶尸体之类的物件。」巴勒斯指着前方道。
    「哦好。」杨逸点头，看向一旁不远的苏娜，「苏助理，过来搭把手......」
    数分钟后。
    杀猪般惨叫传出老远，引得一众守卫看了过来，但全都没有插手。